Interdire les dispositifs de chauffage extérieurs : il est aujourd'hui incroyable que les débits de boissons soient autorisés à chauffer leur terrasses extérieures, d'autant que c'est au bénéfice principalement des fumeurs qui en profitent ainsi pour attraper un cancer : on marche sur la tête. Augmenter très sensiblement la durée de garantie légale sur les appareils électroménagers (à mettre en place progressivement, bien sûr). Ainsi, on réduit l'impact sur les ressources naturelles, on relocalise l'emploi ( en devant créer des postes de recherche et développement et de SAV en France, en échange des emplois perdus dans les usines de fabrication). Par exemple, en obligeant une garantie de 10 ans sur les télés, on augmente son coût sensiblement, donc on réduit la fréquence de changement, mais on préserve les matières premières, on renforce la filière de réparation et on satisfait l'usager qui verra une vraie différence entre son ancienne télé et sa nouvelle télé. Même idée avec les voitures : imposer une garantie de 8 ans minimum. Lancer le chantier d'isolation des bâtiments. Limiter les déplacements domicile/travail : par le télétravail, en créant des emplois à la campagne et pas uniquement dans les grandes métropoles, en pénalisant les employés ayant fait le CHOIX d'habiter loin de leur lieu de travail. Contrôler strictement (par des fonctionnaires d'Etat) les filières de traitement des déchets. Ce qu'il se passe aujourd'hui pour l’électroménager est proprement scandaleux (exportations vers les pays d'Afrique). Rendre la lutte contre le réchauffement climatique compatible avec la vie politique : aujourd'hui, l'homme politique n'a aucun intérêt à lutter contre le réchauffement climatique, car il s'agit de mesures à moyens et long termes qui n'auront pas d'impact pour sa réelection. Il doit œuvrer uniquement pour la planète, ce qui, pour un être humain, n'est pas intrinsèque (il voit son intérêt premier).