Développer des combustibles ou technologies moins polluants: fusion nucléaire/hydrogène pour réduire les émissions de gaz à effet des serre. Accélérer le développement  d'énergie renouvelable (éolien/solaire). Supprimer l'utilisation du charbon dans le monde dans les meilleurs délais. Aider les pays plus peuplés à aller vers une croissance plus verte et plus raisonnée que les pays développés.  Que les pays les plus développés tels que les USA, européens, soient exemplaires. Ce qui incitera l'inde et la chine à le devenir.  Taxer chacune des énergies les plus polluantes par ordre croissant de leur poids dans le réchauffement climatique mondiale. Utiliser les fonds collectés dans le développement de nouvelles technologie, et des actions favorisant la sobriété énergétique. (le transport, le chauffage...) L'utilisation de ses fonds devra faire l'objet de rapport synthétique pour rendre compte en toute transparence leur bonne utilisation