Pollution : revoir sérieusement et rapidement la politique agricole et industrielle, produit phytosanitaires dangereux, lisiers qui se déversent dans les cours d'eau. Réorienter les aides (Européennes et autre) vers l'agriculture et l'élevage en agriculture raisonnée et bio. Supprimer les aides aux grands céréaliers. D'après moi si les petits agriculteurs dans des zones difficiles (marais, montagne, petites zones agricoles) étaient "fonctionnarisés" en leur allouant un salaire garanti de 800 à 1000 euros par mois à charge pour eux d'entretenir le milieu (prairies de montagnes, marais, bocages) et d'assurer leur complément de revenu en vendant leur produit localement, le coût de l'agriculture pour l'Europe et l'état en serait considérablement réduit. Raréfaction de l'eau : causes, agriculture extansive gourmandes en eau notament le maïs.                                          création de golfs gourmands en eaux.                                          arrosage par certaines communes dans le midi, en été, des pelouses de la ville, des pelouses des                                            stades.                                          réseau d'eau vétuste et non remis à neuf, notament par certaines entreprises privées qui ont les                                               réseaux en fermage.                                          etc.