Les enfants sont l’avenir. Si un jour, notre l’environnement tel que nous le connaissions,climat, température, ressources en eau et en nourriture... s’effondrait... nos enfants devraient être préparés. Préparer à protéger l’environnement au quotidien en sachant triés les déchets et apprendre le zéro déchet. Apprendre à jardiner et à se nourrir, à être autonome pour sa subsistance, savoir cultiver sa nourriture a minima. La permaculture pourrait un jour être plus utile à connaître que l’histoire de France dans un monde agressif parce que surpeuplé.