Il faut repenser notre société sans chercher nécessairement à tout changer d'un seul coup.  Pour la biodiversité, pourquoi exclure la vente de certaines graines qui permettent de revenir à des variétés de légumes anciens, la multiplication des certaines plantes permet d'éviter les recours aux pesticides;  Notre agriculture doit être repensée. Est-il souhaitable de continuer à cultiver du maïs en Charente, alors que ce département est de plus en plus en déficit d'eau et que le maïs est gourmand en eau?  On parle depuis plusieurs années des méfaits du suremballage, mais les rayons des supermarchés regorgent de produits sur emballés.  On veut diminuer notre facture énergétique mais on continue à éclairer la nuit des magasins fermés dans des zones où il n'y a personne.  Dans les villes, on fait la chasse aux voitures, mais peu d'actions sur les utilitaires dont les moteurs tournent toute la journée, y compris quand ils sont à l'arrêt.