L'état devrait obliger l'ensemble des propriétaires de France a s'équiper de panneaux solaires. Les propriétaires et les locataires pourraient ainsi se chauffer et s'éclairer en autosuffisance, le surplus serait revendu à EDF et servirait à l'éclairage public, a l'électricité industrielle, etc... Cette mesure participerait grandement à l'amélioration du pouvoir d'achat des ménages. Pour sa mise en place, je préconise l'utilisation de panneaux solaires fabriqués en France par  des entreprises mises en place par l'état exonérées à 100% des charges. Les matières premières seraient achetées en groupage. Les entreprises revendraient ces panneaux avec une TVA à 0%, la pose et l'entretient se feraient également sans aucune TVA et enfin l'état participerait au coût engendré par un crédit d’impôt. Cette disposition nous rendrait ainsi bien moins dépendant des énergies fossiles.