Il n'y a pas de réponse simple et cela demande réflexion mais ce n'est certainement pas en se laissant influencer par des lobbies inconscients que les bonnes décisions seront prises. Il faut commencer par retrouver un minimum de bon sens à tous les niveaux de la société et surtout pour la classe décisionnaire. Ensuite, s'il est impossible pour nos élus de rester indépendants, il faut changer l'organisation de notre société afin que les choix cruciaux qui nous attendent puissent bénéficier à tous et pas seulement à une poignée d'opportunistes. Par ailleurs, même si la France peut montrer l'exemple, à défaut d'être mondiales, les décisions prises devront au moins pouvoir être appliquées à l'échelle Européenne. Je vois trois grands axes majeurs à développer - Arrêter de vouloir nous faire consommer ce dont nous n'avons pas besoin. Pour cela, plusieurs solutions comme une TVA majorée sur les produits de luxe et/ou nocifs pour l'environnement, une taxe conséquente sur les produits importés. Interdire les publicités de produits allant à l'encontre du bon sens (il n'y a plus de pub pour l'alcool ni le tabac, continuer dans ce sens...), taxer davantage les publicités de manière générale, poursuivre les actions entreprises pour faire cesser le démarchage téléphonique... - Avoir une énergie propre et indépendante. Augmenter de manière significative la part d'éolien et de solaire afin d'éliminer définitivement le charbon et réduire autant que possible le nucléaire qui représente un danger réel en cas d'accident ou attentat sans compter l'accumulation des déchets que nous ne savons toujours pas traiter. Cela passe aussi par la mise sur le marché de véhicule si possible français hybrides rechargeables (voir propreté des batteries ?) accessible par le plus grand nombre. En clair, arrêtons les hybrides diesel à plus de 200CV. Il faut bien évidemment continuer l'étude des autres énergies et développer davantage les transports en commun. - Aménager notre vie quotidienne pour favoriser les économies d'énergie. Le télé-travail, pour ceux qui peuvent en bénéficier, est un bon exemple. Cela permet de limiter les transports mais aussi d'utiliser des locaux qui seraient quoi qu'il arrive chauffés, permettant ainsi d'éviter d'avoir à en chauffer d'autres. Poursuivre les efforts dans l'aide à l'isolation thermique des logements.