Avant d'avoir à corriger ou régler les problèmes environnementaux créés par les produits ou services créées par l'éonomie marchande, pourquoi ne pas instaurer une demande d'agrément (auprès de l'ADEME + une asso indépendante) préalable ? Exemples : Un industriel veut mettre en vente des gel-douche avec des micor-billes plastiques "gommantes" par pur besoin marketing -> quel intérêt écologique ? aucun, ça pollue les eaux usées, ça ne se recycle pas... => refusé. Les modalités sont à inventer bien sûr mais on ne peut plus se permettre d'attendre de voir lesp ollutions surgir avant de réagir.