Les solutions sont connues: supprimer les causes identifiées de pollution: centrales à charbon, émanations  diverses des complexes industriels, automobiles et autres véhicules / engins thermiques. C'est bien le seul domaine où on peut agir contrairement à tous les autres. donc concentrons nous sur ce que l'on sait faire plutôt que de pérorer sans fins sur des événements sur lesquels nous n'avons que peu prise aux niveaux individuels ou collectif.  Et par ailleurs ces mesures sont censées avoir un impact sur l'émission de CO2 et donc sur le dérèglement du climat selon les climatologues (mais c'est vraiment du bonus car rien n'a encore prouvé que sans émission de CO2 industriel e climat ne se dérégulerait pas!)