Nous polluons notre air, nos terre, nos rivières STOP à nos pratiques! Nous pouvons, car nous savons, produire industriellement , se déplacer, cultiver, en respectant notre environnement ! Aujourd'hui encourageons par l'investissement d'état et des collectivités locales ou par des réductions d'impôts significatives, les initiatives individuelles ou collectives qui utilisent les énergies naturelles renouvelables ou qui innovent dans leurs pratiques par le biais du recyclage.  Préparons les jeunes qui feront les adultes de demain par une éducation à tous les enjeux et à toutes les nouvelles pratiques actuelles (réflexion intégrée dans les programmes scolaires). Lançons des programmes de recherche de grande envergure. Travaillons avec les autres états de 'Union Européenne pour avancer ensemble.