Diminuer les déplacements pour se rendre au travail ou pour accéder aux services des administrations. Développer le télétravail, les lieux de co-working pour les salariés. Donner une aide à l'utilisation du véhicule si télétravail non possible, et pas de transports en commun. Inciter au covoiturage.  Créer des lieux de délivrance de services (multiservices) délivrés par plusieurs administrations, avec des animateurs pour  aider à accéder à ces services. Les différentes administrations pourraient y organiser des permanences à tour de rôle. En dehors des permanences, accès informatiques pour services à distance, avec aide possible par animateur pour les personnes qui en ont besoin.