-Imposer des normes plus strictes, mais réalisables, les accompagner d'aides quand cela est nécessaire. Aides payées par de vraies taxes plus conséquentes vers ceux qui ne respectent pas ces normes acceptables. -Revoir nos exigences concernant tous ces domaines de pollution en étant plus exigeants, plus ambitieux, plus crédibles aux yeux de nos enfants et surtout ferme vis à vis de ceux qui ne respectent pas. -Pour la partie pollution des plastiques, sur terre comme en mer, 1er temps interdire définitivement la fabrication et l'utilisation entre autre des sacs plastiques, deuxième temps remettre comme fut un temps pour les bouteilles en verre une consigne, exemple, 15cts pour une bouteille plastique avec bouchon, 10cts pour une bouteille et 5cts pour 1 sac plastique. C'est peu, mais dissuasif et bien entendu cela serait pris en charge par les distributeurs et fabricants de ces produits. Donc, revoir et ou voir la traçabilité de ses produits. -Pour les fleuves et rivières, ici, en Guyane c'est particulièrement vrai, l'eau est contaminée comme les poissons par des métaux lourds et toxiques utilisés par les chercheurs d'or peu précautionneux, voir illégaux. Mettre des moyens de lutter contre ses personnes et surtout des peines qui soient effectuées et très lourdes car, ils empoisonnent tous ceux qui mangent du poissons et beaucoup de personnes ici mangent quotidiennement du poisson des fleuves.  -Pour l'air, les plus gros pollueurs restent les entreprises, les transport aériens, routier (poids lourds) et ne pas oublier les navires. Il faut revoir les moyens de propulsion pour l’ensemble de ses acteurs. Peut-être enfin, ce tourner vers le Biocarburant, les énergies Hybrides voir cumuler pour les hydrogènes et Bio, Hydrogène et solaire, mais aussi pourquoi pas revenir à une énergie gratuite pour les bateaux : Le vent en complément, voiles comme éolienne pour la production d’électricité à bords et utilisable également en association avec d'autres énergies .