exiger de tous les constructeurs automobiles français de relever le défi de  proposer un véhicule thermique à moins de 1 litre aux 100 km de consommation à un prix raisonnable (15000 euros) pouvant rouler à 100 km/h oui c'est possible cf les résultats du Shell eco marathon, si un équivalent 1 litre de super sans plomb 95 peut faire plus de 10000 km à 25 km/h, on peut penser envisageable d'atteindre 100km/h avec 100 fois plus de consommation! En imaginant que les constructeurs relèvent le défi, en imaginant également que le gouvernement accepte le manque à gagner pour son budget!!, beaucoup de citoyens seraient ravis de diviser par 6 leur budget essence et seraient donc prêts à faire l'effort d'acheter ce type de nouveau véhicule pour le coup immédiatement écologique et économique. Tout le monde y gagne sauf le budget de l'état. L'état est-il prêt à faire un effort aussi pour réduire la pollution?