On sait aujourd'hui produire des énergies propres, pourquoi continuer à construire des voitures qui roule au pétrole? On culpabilise les citoyens, mais c'est bien parce que ces énergies rapportent aux états, que les états ne veulent pas en sortir. On produit aujourd'hui plus de nourriture qu'il n'en faut, et une très grande partie est détruite, on pourrait imposer aux entreprise de stopper les chaines de productions, ou de diminuer la production. Tous les centre villes dont les lumières restent allumées toutes la nuit, idem pour les enseignes de grandes surfaces, il y a des économies à faire sur Electricité. Imposer dans les nouvelles constructions de maison des bac de phyto épuration, et imposer à tout le monde de ne pas utiliser de l'eau potable pour les chasses d'eau, mais au moins de réutiliser cette eau en provenance des douches.  par exemple éviter la déforestation, la surpêche. Qu'on stoppe l'utilisation de produits toxiques et nocifs pour la terre. (ex glyphosate). Q'on impose de travailler la terre de façon raisonnée, ou biologiquement, et mettre fin à l'agriculture intensive.