En France, le budget déchets des intercommunalités est financé en grande majorité par la Taxe d'Enlevement des Ordures Ménagères (TEOM). Pour chaque foyer, cette taxe est calculée sur le bati foncier de sa résidence. Ce mode de financement du budget déchets des intercommunalités déresponsabilise les foyers français car la facture annuelle de chaque foyer (la TEOM) est déconnectée de la quantité de déchets produit par ce même foyer. Face à ce constat il est difficile d'inciter un foyer à diminuer les déchets qu'il produit car sa facture annuelle n'en tiendra pas compte. Aujourd'hui nous sommes en mesure de facturer l'eau et l'électricité au volume consommée. Ne serait-il pas temps de le faire également pour les déchets ?  Pourrions nous supprimer la TEOM pour instaurer un nouveau mode de financement au volume afin que chaque citoyen puisse piloter sa facture et que chaque citoyen soit incité à réduire ses déchets ?