Paris est pollué donc : promotion de la voiture électrique…….qui a besoin d’électricité en grosse quantité car le rendement des lignes électriques et des batteries (polluantes à construire et recycler) est mauvais mais faite « salement » hors de Paris ! donc la province doit supporter la pollution de Paris augmenté des pertes dues au mauvais rendement. Pollution nucléaire, ou des centrales thermiques au fuel lourd. Merci pour la province ! La vitesse sur route est réduite à 80 km/h cela ne pose pas de problème pour Paris et sa banlieue mais ralenti toute la province ! arrêtez de mettre des bâtons dans les roues de ceux qui essaient encore de faire fonctionner la France !