D'abord maitriser la démographie en fonction de notre capacité à gérer les ressources. On ne peut traiter efficacement les problèmes de manières isolées. Si on veut faire évoluer les choses il faut remanier la société et son fonctionnement. Comment résoudre les problèmes énergétiques si on doit faire de grandes distances quotidiennement par exemple? Autre exemple: les véhicules électriques. Avant d'imposer une solution (avec une volonté de marche forcée vers les véhicules électriques à batteries) il faut qu'elle soit viable. Le véhicule électrique est une bonne idée. Mais avons nous actuellement les technologies pour l'alimenter à grande échelle et le recharger (comment allons nous générer le supplément de puissance nécessaire?). Il faut commencer par trouver des solutions adaptées avant de chercher à imposer quoi que ce soit ... or si le contraintes que l'on cherche à nous imposer aujourd'hui c'est parce que les solutions ne sont pas convaincantes et que l'on essaie de traiter un effet sans chercher à l'intégrer dans un plan, un projet global. Et tout le monde n'a pas les mêmes problèmes dans l'existence. Et comment le traitement et le recyclage des déchets issus du nucléaire va-t-il être résolu?