Favoriser les circuits courts pour les besoins les plus urgents. Taxer la pollution et le réchauffement par les transports routiers, maritimes, aériens. Rétablir la taxe poids lourds en l'étendant aux camions circulant sur les autoroutes et singulièrement aux camions originaires de pays lointains (Europe de l'Est), en érigeant un mode de calcul de la taxe fonction de la distance au pays d'origine du transporteur, et en interdisant les cabotages multiples de transporteurs étrangers sur le territoire national.