Voilà des années (plus de vingt ans) que des conférences internationales se réunissent (à l’exemple de la COP 21 à Paris), que des grandes décisions de principe sont prises (ou non) et que l’on ne voit guère avancer leurs mises en oeuvre.  La France de ce point de vue avait, de par ses choix antérieurs sur la production d’énergie électrique (centrales nucléaires et centrales hydro-électriques) une avance certaine sur beaucoup de ses partenaires internationaux (au moins en terme d’impact « carbone » : les perspectives d’abandon total ou partiel de la filière nucléaire au profit d’énergies renouvelables intermittentes (éoliennes et solaire photovoltaïque) dont les filières industrielles ne sont plus contrôlées à l’échelle nationale me semblent pour le moins préoccupantes et être le reflet de nouveaux lobbies aux objectifs souvent irrationnels. La mise en place d’une filière industrielle de qualité dans le domaine de l’isolation thermique améliorée des logements et bâtiments anciens me semble une des premières priorités. Au niveau des transports, ayons le courage de développer le plus rapidement possible de grandes lignes de fer – routage et/ou fluviales (à l’exemple de la liaison seine-nord) pour limiter  l’impact des transports routiers longues distances sur non seulement l’environnement (impacts carbone et autres) mais aussi le coût des infrastructures routières associées. Au niveau local, les transports de marchandise devraient ensuite se faire en utilisant au maximum des moyens de transport plus respectueux de l’environnement (véhicules utilisant le GPL, l’électricité, l’hydrogène). Au delà du développement affiché de véhicules électriques dont l’impact environnemental n’est pas négligeable si l’on raisonne en cycle de vie des matériels et de l’utilisation de batteries non produites en Europe,  des efforts importants de création d’une filière industrielle sur l’utilisation de l’hydrogène doivent être soutenus. Un grand projet d’aménagement du territoire national avec ses diverses déclinaisons (transports, implantations des entreprises et développement du télé travail, soutien des productions locales au niveau alimentaire, etc…) mérite d’être mis en place de façon à redonner des perspectives claires à bon nombre de territoires qui se sentent de plus en plus abandonnés. De façon plus générale, la France souffre depuis des décennies d’une désindustrialisation (ou de délocalisations de bon nombre d’activités de production) au profit de pays éloignés (avec les coûts environnementaux associés aux transports des produits manufacturés, outre les non respects de normes environnementales et sociales dans ces lieux de production délocalisés). Il me semble qu’une politique plus volontariste au niveau de grands projets doit être remise en place, à l’image de ce qu’a connu notre pays avec par exemple les programmes nucléaires, de défense, aéronautique (de concorde à airbus), ferroviaire, etc…Un volontarisme plus affirmé au niveau national, même si l’échelle européenne est maintenant sans doute la plus pertinente devient de plus en plus nécessaire.