Investir dans la recherche favoriser la création des entreprises dans le domaine de l’écologie (energie, ilsolation ect...), mais cadrer et s'assurer que ce type de crédit ne profite au tricheur. Ce ne sont pas des société tous de suite rentable donc potentiellement elles peuvent ne pas être rentable dans l’idéal mais aujourd'hui c'est comme ça que l'on évolue.  Avec un encadrement  sérieux on peut compter dessus, je ne penses pas que les plus grosses entreprises nous apporterons la solution parce que cela ne va pas dans leur intérêt.  Aujourd'hui, il y a des aide pour l'isolation mais plafonner par rapport au revenu... je ne vois pas pourquoi ?    L'objectif ne doit pas être de faire payer la classe moyenne mais de réduire la consommation en énergie de manière global, c'est ne rien comprendre au problème que de ne pas l'ouvrir à tous.  Il faut également investir dans l’innovation dans les transports maritime, on tue notre mer, notre océan. L'air est produit en grande partie par nos océan ce n'est pas parce que la pollution n'est pas la plus visible qu'elle est moins importante. Réguler drastiquement la pêche et ce concentrer sur l’élevage mais de manière plus seine.   Globalement ma proposition se résume par un investissement plus juste et une réduction sans douleur de la consommation. L'histoire nous donne raison les grandes évolutions ce sont toujours fais via de grand investissement.  J’espère que je serais lu.