Nous devons favoriser les productions agricoles biologiques, nous devons cesser cette cruauté envers le monde végétal (déforestation) et animal (chasse, pêche intensive et élevage intensif). Le réchauffement climatique et la pollution de l'air sont liés a cette déforestation et à ces élevages intensifs. Nous devons créer des réserves, des forêts, des parcs, végétaliser les villes. Arrêtons de bétonner les prairies pour construire  des centres commerciaux qui tuent les petits artisans. Favorisons les constructions éco responsables pour les nouvelles habitations et bâtiments. Supprimons  les pesticides et les plastiques, réduisons de façon drastique les énergies fossiles et favorisons les énergies vertes. Nous devons promouvoir les transports en commun (train, bus, tram). Nous devons aussi développer des pistes cyclables.