encourager une consommation (et des modes de distribution) responsables:  - par exemple: rendre visible sur l'étiquetage des produits le nombre de kilomètres parcourus par ce produit, de l'ensemble des matières premieres au produit fini.  - encourager les industries à une conversion des consommables plastiques vers des technologie biodegradables, intégrables dans une économie circulaire non polluante.  - puis interdiction des emballages plastiques. - plus grande coordination des universités et industriels français pour faire émerger des solutions innovantes en terme d'agronomie, d'alternatives au plastique, energies renouvelables propres. - aides de l'état pour la reprise et la reconversion de sites industriels existants visant à déployer ces technologies. - cheque reparation: un cheque pour chaque citoyen à utiliser pour la reparation d'objets électroniques, ou électroménager, afin d'inciter les gens à prendre l'habitude de réparer avant de remplacer, et de propulser les PME de ce secteur. - education, car les grands changements culturels commencent à l'école et les enfants sont de très bons prescripteurs pour les parents: une session par an d'apprentissage et de revision sur le tri sélectif à l'école et sensibilisation sur l'utilisation du plastique jetable. Et pourquoi pas une formation au tri sélectif dans les entreprises de plus de xx salariés - aide à l'installation en agriculture bio, et permaculture. plus grande implication des lycées agricoles, collectivités locales, facultés d'agronomie pour offrir des solutions de distribution, logistique, transformation des produits aux agriculteurs une fois installés. - développement de centrales  biomasses en zones rurales, aide à la logistique de collecte et valorisation des déchets biomasse. Systématisation des procédés de recuperation de chaleur. - miser sur l'énergie marémotrice dans le respect du littoral et de la biodiversité. - les aides pour passer de la voiture diesel à essence ou électriques ne sont à mon sens pas efficaces car peu lisibles, la nature plus ou moins polluante de tel ou tel carburant variant en fonction des critères de pollution analysés, par ailleurs, il ne me semble pas qu'une incitation à acquérir un véhicule neuf soit particulièrement écologique. Accordons nous avec les constructeurs pour définir la ou les technologies les moins polluantes, interdisons les autres, et le parc automobile se renouvellera au rythme de l'usure de l'ancien, cela a plus de sens écologiquement il me semble. - encourager la mise en place de fontaines à  eau et mugs réutilisables dans les entreprises: bannir la machine à café à capsules et gobelets plastiques.