Les causes du Changement Climatiques ne paraissent pas démontrées très clairement et il me semble que les adversaires scientifiques du GIEC n'ont pas l'attention qu'ils mériteraient. Aussi, peut-on se demander si les politiques que tendent d'appliquer certains pays, comme la France, pour lutter contre un changement impliquant la nature des activités humaines comme cause principale sinon essentielle de ce changement, sont bien adaptées à la situation ?   Politiques qui désorientent totalement les habitudes de vie de nos concitoyens et dont la rapidité d'application des mesures prises se révèle excessive et mal comprise.  Quoiqu'il en soit, cette politique visant en utiliser de plus en plus les énergies dites renouvelables ou non polluantes ne devrait pas conduire, à mon sens, à un abandon des énergies fossiles, encore moins à l'exploration de nouveaux gisements (y compris de gaz de shistes), en développant en parallèle les recherches vers des dispositifs d'exploitations moins polluants.  Mais si, comme c'est aussi possible et plus grave, ce changement climatique s'avérait d'origine "naturelle", alors ces dispositions ne seraient plus suffisantes, ni même vraiment utiles. Il conviendrait alors de rechercher plutôt comment s'en protéger, en développant, par exemple, les installations de climatisation pour les locaux d'habitation et de travail .... Et d'examiner les conséquences sur notre environnement, agriculture, etc.  Finalement, considérer les activités humaines et animales comme les principaux responsables du changement climatique ne conduit-il pas à engager l'humanité dans une lutte utopique qui la conduira inéluctablement à sa perte !  A propos des particules de Carbone, indépendamment de celles qui peuvent émises par les moteurs, Diesels, notamment, il conviendrait de ne pas omettre ou de considérer à leur juste valeur, celles émises par les plaquettes de freins et celles émises par les pneumatiques !