De l'ambition! Nous ne pourrons réduire notre impact sur le climat sans modifier profondément notre système de production, de consommation, notre système économique.  Pollution de l'air : Investir massivement dans les transports en commun, améliorer le réseau de train qui n'est plus présent dans une grande partie du territoire et qui oblige les particuliers à prendre leur véhicule. En faire un mode de transport plus économique et pratique que l'avion pour limiter ce transport très polluant, valoriser l'intermodalité des transports en commun. Remettre en place le fret, ou le ferroutage, afin de diminuer les camions sur les routes. Ces projets d'état ne devraient plus être guidés par la seule rentabilité économique. Elle permettrait une équité dans le maillage territoriale, donnerait une solution alternative à la voiture ou au camion. Pollution et déchets : Dater une sortie de la dépendance au pétrole, par une interdiction prochaine des véhicules à moteur essence ou diesel, la fin des emballages en plastique non biodégradables, ou au moins des emballages obligatoirement recyclables en totalité, remettre en place la consigne du verre, systématiser le tri, interdire aux entreprises de jeter des produits neufs et créer des filières de réemploi pour les produits invendus. Biodiversité : Interdire les pesticides les plus nocifs, encourager et valoriser la transition des agriculteurs vers de modes de production bio. Taxer les produits agricoles qui viennent d'autres pays lorsque les mêmes produits sont aussi produits en France pour favoriser une consommation locale, et limiter le transport de marchandises. Valoriser des productions en vue d'une consommation locale et non du tout à l'exportation. Militer pour l'interdiction de breveter sur des espèces vivantes dans le monde, afin d'éviter la dépendance aux grandes entreprises de l'agroalimentaire. Interdire les OGM. Production : exiger des engagements et des cahiers des charges stricts par les industriels pour rendre leurs modes de production, leurs intrants, et le traitement de leurs déchets vertueux Energie : Sortie complète des énergies fossiles, et du nucléaire qui produits des déchets dangereux que nous ne savons pas traiter, à court terme.  Orienter la recherche en faveur d'innovations de le domaine de l'environnement en général et de l'énergie verte en particulier. Financer ces mesures grâce à une fiscalité incitante dans ce domaine (réductions de charges pour les entreprises qui investissent dans l'environnement par exemple) Afin d'être appliquée et respectée par tous, la réglementation en faveur de la transition écologique doit être contraignante, et la répression stricte. Les comportements ne changeront pas d'eux-même sans cela. L'Education est indispensable dans cette transition. Les programmes scolaires, les équipes pédagogiques doivent se saisir de ces sujets, et l'Education Nationale doit les accompagner.