taxer le diesel des voitures ne suffit pas. Il faut réglementer la pollution émise par les industries, les transports aériens et maritimes. Les ferries et bateaux de croisière émettent des fumées qui encrassent les ports des villes où ils stationnent des heures durant. Il faut aussi réglementer l'éclairage à outrance la nuit et interdire le chauffage des terrasses des cafés et restaurants alors qu'il n'y a parfois aucun client. Il faut aussi lutter contre la pollution des mers, des rivières et de la terre : pesticides et rejets toxiques de toutes sortes devraient être interdits.