Aujourd'hui chaque propriétaire de biens immeubles (copropriétés, maisons individuelles, entreprises....etc) sont également propriétaire de surface importantes qui pourraient être utiliser pour mettre en place des panneaux solaireou des éoliennes. L'idée serai que tous les toits puissent devenir des générateurs d'énergies renouvelable. l'installation serait subventionner par l'Etat ou les fournisseurs d'énergies partiellement ou totalement de façon a ce que chaque citoyens ou entreprise deviennent lui même producteur d'électricité. Il faut supprimer toutes les limites de production si elles existent et racheter les excédant pour le remettre dans le réseaux.....l'avantage serai de permettre à chacun de produire son électricité, voire d'obtenir un gain permettant de diminuer les charges du bien ainsi équiper.