Arreter de faire croitre les grandes métropoles régionales avec un urbanisme incohérent et contradictoire suivant les partis politiques au pouvoir, sans aucun contre pouvoir de contrôle de la part des citoyens qui sont toujours mis devant le fait accompli  ,des infrastructures toujours en retard, dignes du 20eme siècle! et favorisant une spéculation effrénée et un niveau de pollution de l'air en conséquence ,au détriment des villes moyennes qui stagnent et régressent. Il faut arreter de développer des politiques de la ville qui favorisent la concentration urbaine qui dépeuplent nos campagnes et nos provinces et font le lit de tous les promoteurs de France et de l'étranger.