Changer en profondeur le mode de fonctionnement de notre société. Continuer comme ça nous mène au désastre mondiale. Cette transition écologique ne peut être possible qu'à deux conditions. 1- Elle doit être associée à une plus grande justice sociale pour être acceptable et donc possible. 2- Elle doit fortement limiter la libre circulation des flux financiers et des marchandises (ultra-libéralisme). Cette deuxième condition doit se négocier à l'échelle européenne pour tendre vers un protectionnisme européen et tendre vers une uniformisation fiscale européenne. Il faut "relocaliser" le monde en grandes zones économiques. Nous arrivons au bout du cycle ultra-libéral débuté il y a 40 ans (Reagan Thatcher).