Le nucléaire est une bombe à retardement, il faut trouver un autre moyen. Et Il faut privilégier des moyens de transport autre que l'avion. Il y a beaucoup trop d'avions. J'habite la campagne, assez loin de Paris, j'en vois passer au dessus de ma maison au moins deux par minute selon certains horaires. Ce n'est plus possible de polluer autant surtout en campagne. Taxer le kérosène et réduire le nombre d'avions. On réduit le nombre de trains pour les gens qui vont travailler tous les jours mais on augmente le nombre d'avions... Elle est où la logique sachant que ceux qui prennent les avions ce n'est pas les petites fourmis qui travaillent tous les jours pour pouvoir se nourrir. Encore des inégalités sociales...