Aujourd’hui nous sommes très peu à être conscients et à se sentir suffisamment concernés par la question de la protection de l’environnement. L’Etat devrait mettre des moyens pour une sensibilisation générale sur le sujet : annonces et documentaires réguliers à la télévision en prime time sur les grandes chaines, avec des conseils pour changer nos comportements, des cours d'écologie à l'école chaque semaine (comme à une époque nous avions l'instruction civique), en couvrant aussi d'autres thèmes liés, afin de connaitre les écosystèmes, la biodiversité, etc. Il est primordial que les jeunes générations grandissent en ayant l'écologie constamment en tête au quotidien dans leur façon de manger, de consommer en général (affaires scolaires, vêtements, loisirs, etc), de se comporter (consommation d'eau, tri des déchets, etc). Organisation d’ateliers gratuits obligatoires par les écoles pour les enfants et les jeunes, mais aussi pour les grands (plutôt non obligatoires, et organisés par les communes et les employeurs de tous types). Mise en place d'un service citoyen autour de l'écologie, gratuit et non obligatoire mais avec des incitations La mise en place d'une véritable filière de 'l'occasion'. Pourquoi ne pas imaginer des supermarchés de produits d'occasion, un peu à l'image de ce qu'on peut trouver en ligne (le Bon Coin et autres) ou dans le milieu associatif (ex: Emmaüs), mais mieux organisés et plus présentables (et donc avec une meilleure image, pour attirer un public plus large): vérification de la qualité et du fonctionnement des produits, nettoyage, meilleur inventaire, rangement et présentation sur place. Légiférer: interdiction de certaines pratiques et sanction (par exemple: interdire les produits jetables dans la restauration sur place, dans les fastfoods, les avions, etc, les cosmétiques en petits emballages dans les hôtels). Relancer les systèmes de consignes.