Agriculture biologique / raisonnée - Un modèle agricole plus écologique préserve la santé des agriculteurs, des habitants de la campagne, des consommateurs ainsi que la vie de la terre, des insectes et des animaux.   Proposition 1 - Pour les communes ou plutôt intercomunalités qui souhaitent développer ce modèle sur leur territoire il faudrait qu’elles aient la possibilité d’accompagner les conversion des agriculteurs volontaires et l’installations d’agriculteurs bio ou raisonné. Par exemple des commissions de citoyens habitant dans ces communes pour faire les choix sur les critères débattus ensemble en complément des critères des SAFER, possibilité aux citoyens d’aider bénévolement ces agriculteurs (j’ai été très étonnée qui ne soit pas possible par exemple d’aider son voisin à faire ses vendanges sans être rémunéré et déclaré).   Proposition 2 - Tout comme il y a un régime simplifié pour les auto-entrepreneurs, créer un régime simplifié pour la gestion administrative des petites exploitations agricoles bio.