Il faut entreprendre une refonte totale de notre système et de notre industrie pour arriver au 100% recyclable et réparable à très bas coût (voir gratuit!), ce qui sous entend taxer très fortement (TVA à 50% par exemple) tout ce qui n'est pas renouvelable (aussi bien dans l’alimentation (huile de palme etc.) que dans l'industrie (automobile, électronique etc.). Ceci sous entend donc la création d'un véritable label "renouvelable" avec de réels critères pour obtenir ce label ; tout objet ne l'ayant pas doit être taxé. La totalité des sommes récoltés permettra de développer le 100% recyclable et réparable, jusqu'à ce que la totalité des produits proposés deviennent enfin renouvelable.