Réduire notre dépendance au pétrole et fournir des alternatives en matière de transport : développement des transports en commun, du cyclisme, taxation du kérosène, développement du feroutage...  Promouvoir l’usage des énergies renouvelables, en abandonnant le recours aux énergies fossiles et nucléaire.  Instaurer l’accès de tous à une alimentation suffisante, saine et de qualité, garantir un revenu décent pour les agriculteurs en promouvant une agriculture biologique, locale et respectueuse.  Lutter contre la déforestation, en commençant notamment par arrêter instantanément le projet montagne d'or en Guyane.  Mettre en place les dispositifs indispensables à l'adaptation de nos territoires et à la protection de nos côtes.