Les masses d’air ne s’arrêtent pas à nos frontières, Le niveau des océans n’est pas national,  Une écologie efficace ne peut être que mondiale, et ne peut se construire que petit à petit. Commençons par construire une écologie européenne, avec des normes environnementales communes. Il  faut que des critères communs soient définis et adoptés pendant cette campagne électorale des élections européennes. Rien ne se fera sans l’Europe. Il faut agir progressivement, et non brutalement : l’écologie punitive est contre-productive !