Tout d'abord une prise de conscience mondial des dirigeants... Ce qui est loin d'être le cas ! Donc il ne reste que du courage : quelques pays ont réussi ou sont sur la voie de la réussite de la transition écologique malgré les pressions du monde économique et financier qui par ailleurs se soucie peu de cela. C'est donc en premier lieu à notre gouvernement d'impulser cette transition en prenant des décisions fortes même si elles sont unilatérales (je vois mal l'UE reprocher à un pays une politique , même coûteuse, qui améliorera le bien-être et l'écologie...) en responsabilisant les gens mais aussi en les aidant financièrement à modifier leurs attitudes : augmenter les carburants pour faire baisser soi-disant la consommation et inciter à investir dans des énergies propres ne sert à rien quand une personne n'a pas les moyens d'investir ! Et tout est dit : il ne peut y avoir de transition écologique sans une certaine capacité des ménages à investir ! Les pays les plus pollueurs sont souvent les pays les plus pauvres...