limiter le rejet des émissions de gaz à effet de serre mais pas en discutant autour d'une table lors des COP 20 ou 30 mais que chaque pays incite les sociétés à se responsabiliser en s'équipant, en se remettant aux normes environnementales : par exemple, un effort concret et avéré pourrait entrainer une baisse des charges fiscales pour cette société. elle resterait alors compétitive sur le marché mais remplirait également son devoir d'acteur engagé de l'environnement.  le règlement communautaire 2003/87 existe mais qui comprend réellement le mécanisme d'échanges des quotas d'émission de gaz à effet de serre  ? pas grand monde ! texte trop compliqué, non vulgarisé auprès des acteurs économiques et aucune déclinaison concrète et accessible.  en ce qui concerne la vie aux quotidiens, prendre des mesures de préservation de l'eau, arrêter de faire des golfs ou d'utiliser à outrance des canons à neige qui utilisent de trop grandes quantités d'eau. il faut apprendre à gérer la nature, la protéger et ne pas uniquement attendre d'elle qu'elle nous amène quelque chose. Nous lui devons notre bien-être alors nous nous devons de faire des choses pour elle si nous voulons continuer à y vivre sereinement.