Doter chaque français d'un mini vehicule propre "made in France" le jour de son dix-huitième anniversaire, et le renouveler jusqu'à ce qu'il puisse le faire par lui-même. Cela  permettrait aussi aux jeunes - et moins jeunes - d'accéder à l'emploi (chantiers de bâtiments et d'infrastructures). Cela permettrait à l'industrie automobile française d'innover, comme en son temps l'a fait Citroen avec la 2Cv. Cela pourrait passer en partie par les entreprises (qui fourniraient le véhicule à leurs employés).