aider les agriculteurs et éleveurs a passer aux bio et leur donner des financements mais pas dans 3 ans.... replanter des haies, privilégier la permaculture qui a fait ses preuves. Arrêter la fabrication de plastique!! planter des arbres pour qu'ils absorbent le CO2. Augmenter le prix de la viande, limiter la pêche et interdire les filets qui racles les fonds ou ceux qui font des kilométres de long et qui pêchent tout et n'importe quoi, car plus de 50% de ce qui est péché est rejeté à la mer mort  est ce normal ? privilégié les petit pêcheurs. il faut arrêter de surconsommer car nous sommes en train d'épuiser nos ressources, ils faut en laissé aux futurs génération! Éduquer les enfants en ce sens à l'école, à la télé... Agir et arrêter de parler .Stop à l'industrie et aà la surconsommation, retour a une vie simple saine et respectueuse....  taxer le kérozen  un maximum et pas les petits consommateurs, arrêter le lithium également car on déplace le problème!!!