Agir à tous les ages  ! Il faut communiquer d'avantage sur les enjeux et expliquer de facon simple les grands enjeux. Formation dès la maternelle et ensuite jusqu'à la fin du cycle scolaire. Développer des projets à l'école et des appels à projets. Favoriser les actes écologiques au sein des familles car plus on fait et plus on a envie de faire : déduction pour les panneaux solaires, éolienne ... système incitatif de composteur... Avoir une vraie stratégie de transition rapide contre le glyphosate. et j'en suis certaine de nombreuses autres substances. Proposer une incitation via les entreprises pour la biodiversité comme la diversité ou ... Ecologie, économie, famille, entreprise, territoires et état doivent se rassemble et ne faire qu'un au lieu de se diviser.