Avant de mettre sur le marché les produits qu'ils créent (emballages, jouets,...) obliger les industriels à soumettre tous leurs nouveaux produits à des analyses par des organismes indépendants afin que ces produits soient recyclables, qu'ils ne comportent pas de substances nocives à la santé et à l'environnement. La mise sur le marché serait automatiquement liée aux respect de ces exigences. et pourquoi pas un label ? Que penser de toutes ces bouteilles de lait en plastique non recyclable adoptées par le plus grand nombre de sociétés laitières !.