Tout d'abord, utiliser des carburants les moins polluants en terme de particules notamment par les transports en commun mais aussi par tous les véhicules publics. Il est honteux que la région parisienne n'ait pas développé l'usage du gaz pour les bus de la RATP et obligé les taxis etVTC à abandonner le gasole.  Supprimer tous les véhicules de fonction à l'intérieur des grandes villes. Instituer des péages à tarification dissuasive pour circuler dans les hyper centres villes et limiter aux véhicules électriques de petite dimension y compris pour les véhicules du personnel politique. Lancer un plan d'envergure pour l'isolation thermique des bâtiments publics. Trouver des solutions techniques pour réduire la pollution due aux transports publics.