La France ne peut attendre les autres états pour s'engager dans une voie de substitution. Elle doit au contraire initier le mouvement. Le reste suivra du fait de la réussite de ce nouveau modèle.  Ce nouveau projet de société décarbonnée est désirable et motivant ; retour au plein emploi avec des métiers qui ont du sens, relocalisation de l'économie dans les territoires, partage citoyen et intergénérationnel, développement de la coopération économique. Cette société sera low tech (pour économiser l'avenir), de haute intelligence car issus de la recherche (agronomie,...), humainement interconnectée (société symbiotique) et plus résiliente pour encaisser les aléats divers à venir. Bref une société en opposition complète à la société linéaire, individualiste, dénuée de sens et mortifère actuelle.  La France et les français ont l'étoffe pour bâtir et réussir ce projet. Nous avons tout du moins le devoir d'essayer.  Je vous invite à vous rapprocher des nombreuses personnes partageant cette nouvelle vision de société : Jean-marc JANCOVICI, Philippe BIHOUIX, Gaël GIRAUD, Isabelle DELANNOY, Arthur KELLER, Olivier De Schutter, Damien Deville, Pablo SERVIGNE, Bruno DAVID....