renationalisation des autoroutes, non privatisation des aéroports, taxes poids lourds, taxes transports aériens, arrêt des subventions à la voiture (moteur thermique et électrique, qui n'est pas moins polluant sur le cycle de vie d'un véhicule). L'argent gagné peut participer à financer des transports durables: pistes cyclables, autopartage, pedibus... Et développement des transports publics, en allant vers la gratuité, qui d'après les premières expériences est efficace: trains (pas TGV), tram, bus,... Politique agricole en faveur des produits bios locaux. Arrêt des subventions à l'agriculture intensive. Lutte contre le suremballage et le consumérisme (aliments, vêtements...)