Revoir les infrastructures routières et arrêter de stigmatiser les voitures thermiques. Pour les infrastructures routières, une étude britannique a démontré qu'elles contribuaient grandement à la surconsommation des véhicules (ralentisseurs, rond point, feux mal placés, feux trop long et j'en passe) tout cela crée des bouchons et donc des surconsommations. Il faut arrêter avec ça et pourquoi pas mettre des restrictions de vitesse adaptatives. Le but étant de fluidifier la circulation. La solution c'est la multiplication des modes de transports et pas d'en favoriser un ! Exemple politicien: interdire la voiture à Paris? Tous les parisiens prendraient les transports en commun qui sont déjà saturés !! Ensuite, sur les véhicules thermiques, l'age moyen du parc automobile est de 7-8 ans et on sait tous qu'il faut les dernières générations de véhicule donc faciliter cette transition sans stigmatiser le diesel ! Quant aux voitures électriques importantes aux yeux des politiciens, messieurs comprenez vous que les électricités restent à produire en plus, que les infrastructures ne sont pas adaptées, que la construction des batteries est une catastrophe écologique pour certains pays tout comme le recyclage. Autrement dit, le bilan carbon est négatif avec la voiture électrique et vous voulez rester aveugle?