Pollution de l'air : favoriser les modes de déplacement doux et partagés (bus, train, tram...), accélérer la mise en circulation de la voiture non polluante et les infrastructures associées et limiter les déplacements en avion. Isoler les habitations pour favoriser les maisons passives, le solaire, l'éolien, sortir des énergies sales. Dérèglements climatiques : retrouver un rythme de vie et de développement compatibles avec les cycles du VIVANT, nettoyer la planète des déchets qui l'encombrent (usines de retraitement), accélérer l'introduction de nouveaux matériaux bio-compatibles et réduire progressivement l'énergie nucléaire. Recyclage des biens tant qu'ils sont encore utilisables. Biodiversité : réintroduire la nature en ville, protéger les espèces en voie de disparition, arrêter de raisonner rentabilité et exploitation, réintroduire les semences selon les zones climatiques, favoriser les zones humides et toute leur biodiversité