Des aides de l'état sont ( ou seront) disponibles pour isoler les logements, changer les chaudières, mettre du double vitrage… Ces aides sont disponibles pour les propriétaires, très bien, mais rien ne les oblige à faire ces travaux. Or ce sont les locataires qui paient l'électricité, le fioul ou autre énergie. Beaucoup de propriétaires-loueurs ne font pas les travaux parce qu'ils n'y ont pas d'intérêts directs et les locataires ne voient pas leur facture énergétique diminuer.  Même problème que pour les logements insalubres. Il faut mettre en place une autorisation de location délivrée par la mairie après inspection du logement, avec OBLIGATION DE FAIRE LES TRAVAUX si le logement ne correspond pas à des normes X ou Y,  sinon pas d'autorisation de location.