Simplifier la création d'entreprises créatrices d'énergies type bio gaz / Créer des centres de recyclage et lutter contre la pollution du littoral. Permettre d'accélérer les démarches car actuellement le temps est un facteur qui joue contre nous. Offrir des aides plus conséquentes aux agriculteurs qui utilisent peu de pesticides pour les inciter à changer leurs productions. Privilégier les productions végétales plutôt qu'animales.  Comme il sera difficile de réduire la facture énergétique, ne pas perdre de temps avec un combat long et fastidieux. Privilégier plutôt la plantation d'arbres sur les terres peu cultivées avec un prime par hectare reboisé.  Instaurer une loi dans la commercialisation du matériel informatique qui oblige les fabriquants à ne pas permettre la mise en veille des appareils.