Si l'avenir de la planète est l'affaire de tous, l'écologie est encore trop largement vue comme une contrainte pour les plus modestes. Pourtant, chacun peut agir à son niveau.   Mais la transition écologique nécessite beaucoup d'investissements. La crise actuelle des gilets jaunes, allumée par la hausse du prix des carburants, montre l'impossibilité de faire payer sur tous à tout moment la prix de cette transition. Dans le même temps les Français sont les champions de l'épargne. Si dans certains pays voisins les banques écologiques ont pignon sur rue, elles ne sont pas assez développées en France. Si au lieu de financer des entreprises néfastes aussi bien au niveau environnemental que social les épargnants pouvaient choisir des banques n'investissant que dans des entreprises ayant des projets prometteurs quant à leur réussite ET à dimension écologique, une grande partie du financement nécessaire à la transition écologique serait trouvé. Et cela sans risquer l'injustice sociale puisque chacun alimente son fond d'épargne quand il le veut/peut. Car n'oublions pas qu'une industrie plus verte peut être rentable! Il n'y a rien de naïf ou d'irraisonné à vouloir les soutenir. Dans le même temps les entreprises peu vertueuses seraient encouragées à faire des efforts si elles perdaient une partie de leurs financements à cause de leur comportement.    Arrêtons de créer des clivages qui n'ont pas lieu d'être: nous avons tous besoin d'une Terre en meilleure santé!