1. Favoriser les transports collectifs  - en ville en simplifiant les déplacements (RATP: fréquences, respect des horaires, conditions de transport)et les passages d'un mode à l'autre (1 seul billet valable sur tout le réseau francilien: métro, bus, tram, tarif fonction de la distance sur RER) - faciliter les déplacements de ville à ville par la SNCF avec une clarté sur les tarifs et un cout compétitif / voiture pour les familles- ex: cout délirant pour aller au ski ou pendant l'été))et assurer ensuite en transport collectif les liaisons gare -destination finale. 2. Réduire au maximum les camions sur les réseaux routiers et autoroutiers: les files de camions sans fin sur les autoroutes pour le transport international ne sont ni respecteueuses de l'environnement, ni porteuse de sécurité. Les conditions de travail des conducteurs routiers et la concurrence déloyale entre pays européens ne sont pas acceptables. Il serait indispensable de développer le transport ferroviaire et fluvial au niveau européen  pour résoudre ce problème.