La première réponse est sémantique: le vocabulaire utilisé pour communiquer à propos des energies n'est pas en adéquation avec la "réalité" des phénomènes physiques. Un exemple: parler de consommation d'energie est hors de propos, cela ne se consomme pas. En cela, l'abandon des technologies à rendement faible est un vrai défi.  La deuxième est sociale: les energies libérées par les produits pétroliers comme les produits de consommation fabriqués doivent être au prix de leur rareté et de leur dangerosité, en cela, les transformations des comportements globaux et de notre mode de consommation doivent être financées par une grande organisation telle que l'Europe.   La troisième solution viendra de l'éducation: le défi écologique dépendra aussi de notre rapport avec la réussite personnelle, de l'idée de croissance, de la place de l'argent dans la société.  Malgré tout, actuellement l'écologie devrait être la première contrainte à prendre en compte à chaque nouvelle mesure, politique, économique et sociale. Les ressources économiques doivent être la solution pour la preservation de la vie humaine et de l'équilibre social mondial. Les flux migratoires actuels et futurs dûs au climat vont être un vrai défi politique.