1) - Commencer par donner aux enfants, à l'école, une connaissance précise et actualisée sur les substances polluantes à ne pas utiliser, les comportements à respecter pour éviter la pollution, les actions à mener sur son environnement pour combattre les pollutions. 2) - Engager, comme pour la sécurité routière, des campagnes de communication sur la pollution de l'air, ses causes, ses conséquences et les moyens de la combattre. 3) - Mobiliser le service public de l'audiovisuel sur la pollution de l'air et la protection de la planète dans le cadre d'émissions multiples, telles que des débats d'experts internationaux, des reportages sur des bonnes solutions de défense de l'environnement, des séries, des programmes courts,... 4) - Fixer des règles anti-pollution intangibles à l'égard des entreprises dont le non-respect entrainerait non seulement de lourdes amendes proportionnelles au chiffre d'affaires, mais aussi la mise en pratique du principe du "name and shame", largement relayé, tant que la situation n'a pas été corrigée et que l'amende n'a pas été payée.  5) - Encourager les particuliers à mettre fin à l'usage de véhicules, de machines, ou de systèmes polluants, par des primes à la casse, pendant une période de 5 ans, au-delà de laquelle un système de pénalités croissantes serait enclenché. 6) - Mener une campagne au niveau européen visant à mettre en œuvre dans le cadre de la prochaine mandature européenne, une réglementation pour que tous les transports utilisant des combustibles polluants (navires, avions, bus, camions…), y compris ceux entrant dans l'espace européen, soient assujettis à une taxe sur le carburant. 7) - Afficher tous les jours, dans le cadre des programmes météo publiés sur les chaînes de TV, des cartes indiquant de manière précise les niveaux de pollution de  chaque région de France (Métropole et Outre-Mer).