- rendre obligatoire le recyclage pour tous (entreprises, pas de poubelles de recyclage dans certains immeubles à Paris !! etc.) - accélérer la diminution de l'usage du plastique (pourquoi attendre 2021?) - interdire les emballages superflus (cartons autour des yaourts, fruits emballés individuellement dans des barquettes en plastique, etc.) - favoriser la transition vers des modes de transport plus écologiques dans les campagnes en mettant en place des alternatives réelles (pas de voiture électrique... ça pollue encore plus!) - protéger la biodiversité en bannissant tous les engrais/pesticides/insecticides chimiques qui sont dangereux (aussi bien pour l'environnement que pour notre santé!) et qui font disparaître petit à petit insectes, oiseaux et autres animaux - créer des couloirs pour permettre une circulation plus faciles et moins dangereuses des animaux sauvages (ex: loup) - planter massivement des arbres, dans les campagnes et en ville! convertir les friches en jardins partagés et en espaces riches en biodiversité - encourager tous les particuliers et les entreprises à fleurir leurs espaces verts - repenser l'agriculture pour avoir un modèle plus respectueux de la terre (pas de pollution, d'érosion, d'arrosage intensif...) et accompagner les agriculteurs dans ce sens en favorisant les démarches qui visent à les rémunérer justement - réellement verbaliser toute personne qui jette ses déchets dans la nature (y compris les mégots) - sensibiliser le public aux enjeux concernant le climat et aux gestes pour le protéger: éduquer les gens - se tourner vers des énergies renouvelables qui fonctionnent vraiment (marémotrice, houlomotrice) - se tourner vers un modèle qui arrête d'encourager la surconsommation (black friday, période de soldes rallongées...) - taxer le transport aérien et le transport maritime qui polluent énormément - imposer des directions plus strictes en matière de protection de l'environnement sur la scène internationale - interdire la chasse de certains oiseaux en danger critique, interdire la chasse en février, annuler la diminution du prix du permis de chasse, interdire les pratiques barbares (chasse à la glu) - et encore tant de choses...!