La France doit tenir les engagements de la COP 21 notamment les émissions à effet de serres. Faire condamner les entreprises qui polluent et qui pourraient l'éviter. Créer une taxe carbone pour tous les véhicules étrangers qui circulent en France. Créer un vrai ferro routage sur les grands axes nord/sud. Réduire la pollution des automobiles , des gros navires, des avions et des engins de chantier. Augmenter les réservoirs d'eau ou mini barrages en prévisions des sécheresses à venir. Augmenter les sources d'énergies sur les canaux à l'aide de turbines, ou de roues à aubes modernes à faible coût. Obligation d'inscrire (en gros) sur les conditionnements alimentaires la présence de pesticides et autres produits nocifs dont les OGM. Créer des parkings gratuit à l'entrée des grandes villes  et liaison avec les moyens de transport pour diminuer le nombre d'automobiles en ville.  Arrêter de tergiverser des années pour réaliser un barrage ou un parc éolien, l'urgence est maintenant là.  Créer un système de vente directement du producteur au consommateur, de produits bio dans la mesure du possible (exemple : un poulet standard revient avec les charges à 1€/kg, un poulet label rouge 2€/kg même si le producteur fait une marge honorable tout le monde sera gagnant, toutefois il faudra définir cette marge et la vérifier car aujourd'hui il y a des abus sur les marché paysans)  Supprimer les épingles à linge en plastique et même en bois, par des épingles à linge en acier inoxydable. Éteindre l'éclairage des devantures des magasins dès lors fermetures. Réintroduire la consigne des bouteilles en verre et supprimer les bouteilles en plastique.  Arrêter de prendre des décisions imposées par les lobbys (exemple des véhicules qui fonctionnent au gasoil et produisent des particules fines pour les remplacer par des véhicules qui fonctionnent à l'essence et qui produisent du CO2, et c'est pourtant bien le CO2 qui détruit lentement mais sûrement l'humanité.  Voilà quelques pistes que j'apporte, mais je compte aussi sur notre gouvernement pour inciter les entreprise à faire de la recherche et des développements pour créer des automobiles beaucoup moins polluantes mais pas forcément électriques (batteries trop polluantes), des produits moins gourmands en énergie, des centrales électriques marémotrices et bien d'autres choses que nos conseillers sur environnement connaissent déjà, dont le but et de diminuer urgemment  les émissions à effets de serre.