transformer les centrales à charbon pour qu'elle brule du bois, des déchets etc... faciliter l'implantation des éoliennes  pourquoi pas des petites sur les maisons et immeubles, en mer avec réserve  au pied pour faciliter la reproduction des poisons. EDF pourrait louer les toits des entreprises, maisons, immeubles pour y déployer des panneaux solaires propriété EDF Relancer l’énergie hydraulique  dans les rivières, avec les marée ou les vagues Arrêter enlever toutes les haies dans nos campagnes car elles ralentissent l'eau et évite l'érosion des terres. utiliser des plantes demandant moins d'eau, d'engrais,