Bonjour, les 'jeunes ont de très nombreuses bonnes idées pour les territoires (nuit des idées Poitiers - superbes initiatives pour l'ouverture aux autres et avec des créations d'entreprises), mais les étudiants n'ont pas tous le recul pour fédérer autour de ce qu'il manquerait vraiment pour créer quelques emplois de plus : exemple un CPIE dans Poitiers permettrait un lieu permanent, pour l'EDD et la biodiversité). N'hésitez pas à faire cette suggestion, ailleurs, observer, surtout si vous avez voyagé et que vous connaissez deux ou trois départements différents, d'autres pays). Les voyages et l'éducation permettront peut-être d'aider les élèves et les citoyens. On aura du mal à sortir d'impasses par des 'révolutions'. A. Lavoisier disait 'rien de se perd, rien ne se crée, tout se transforme'. Essayons d'observer et suggérer des évolutions en fonction de ce que nous avons observé. Bon courage aux enseignants, profs de stratégie, et tous les enseignants... il faut savoir aujourd'hui proposer une culture autour de 'éducation et l'environnement'. Hier, M. Diene (ONU) nous expliquait qu'il y a tjrs des guerres et des oppositions de l'autre côté de la Méditerranée. Nous avons à montrer de petites choses pour savoir ne pas être en guerre, avec des suggestions. Les médias qui focalisent sur les révolutionnaires ne peuvent pas toujours aider. Bon courage à chacun de vous, là où vous êtes pour observer, proposer quelques idées pour les élèves et les personnes les plus fragiles et loin de l'emploi. Nous ne pouvons pas "rater le coche", il y eu trop de blessés. Un regard d'ensemble, pour les élèves actuellement à l'école primaire, au collège, au lycée importe. Tant que chacun reste sur ses routines en disant "et moi, et moi, et moi, à bas ceci", ... on n'est pas constructifs. Proposez donc, dans chaque ville ce que vous avez trouvé de beau ailleurs, au fil de vos voyages et continuons à former les élèves pour observer tout au long de leur vie. Merci. et bon week-end à tous.