Encourager toutes les démarches visant à augmenter l'autonomie des familles et le non gaspillage en privilégiant le zéro déchet, les potagers et des vergers familiaux, ouvrier, partagés (50 m2 de potager permet l'autonomie d'une personne et une augmentation du pouvoir d'achat de plus de 50€ par mois) la présence de poules dans les villages comme dans les lotissements pour diminuer le gaspillage alimentaire. Il faut définitivement en finir avec les dates de péremption de type "gestion financière". Je serai favorable à rendre systématique un coût de la collecte des ordures ménagères en fonction du poids car beaucoup de gens ne se rendent pas du tout compte de ce qu'ils jettent. Les achats de produits locaux en vrac doit être valorisé. Il est anormal que le coût du contenant soit supérieur au contenu. Et c'est souvent le cas. Si l'on tient compte des frais de dépollution, ramassage et destruction : c'est toujours le cas.