Je travaille à 3km de mon domicile. Agent immobilier, je roule tous les jours autour de l'agence et vers mon domicile en prospection ou avec des clients. Aussi écologique que soit mon véhicule diesel récent, mon impact environnemental et mes dépenses en carburant (consommation de plus de 8L/100 en urbain) seraient incomparablement réduits si je pouvais acquérir un véhicule électrique. Je rêve de le faire! Je pèse mes mots, je rêve de le faire! Je pense que nous sommes extrêmement nombreux à rouler moins de 80km par jour. Le véhicule électrique est donc la vraie solution à notre pollution et à nos dépenses en carburant.  Que faudrait il faire pour apporter des solutions?  Simple: Subventionner vraiment l'achat d'un véhicule électrique! Sans obliger à changer de véhicule! Mon véhicule est un 7 places diesel de 2015. Aucun véhicule électrique ne permetra à ma famille composée de 6 personnes de partir en vacances. Je ne veux pas le mettre à la casse! Il est parfait pour cela.  Je propose qu'une prise en charge mensuelle plafonnée à 600€, pouvant donc aller jusqu'à 100% de la mensualité du crédit d'achat d'une voiture électrique soit prise en charge par l'état VIA l'employeur, pour les salariés utilisant ce véhicule pour leur trajets domicile-travail et déplacements professionels.  Cette prise en charge doit lui être remboursée intégralement par l'état via une réduction des charges sur les salaires. Elle ne sera, je le répéte, pas soumise à la mise au rebus de son véhicule actuel récent.   Exemple 1:  J'achète une Renault Zoé. Elle coute 32000€ avec l'achat de la batterie et sans aucune aide. Ceci représente une mensualité à crédit de 600€ par mois environ. Personne ne prendrait une telle voiture à ce prix là. Donc: abbatement de charge de 600€. Cela augmenterait le net perçu de 600€. Exemple 2:   J'achete une Tesla Model 3. Elle coute 52300€ avec l'achat de la batterie et sans aucune aide. Soit une mensualité  de 940€ environ. Avec l'abbatement de 600€ par mois augmentat le salaire de 600€ par mois, il reste à ma charge 340€ par mois.  Comment subventionner cela? Plusieurs choses payent cela:  1/ L'augmentation des ventes de véhicules électriques crée de la TVA perçue supplémentaire 2/ Les assurances supplémentaires soucrites, crée de la TVA 3/ Le maintient ou l'augmentation du pouvoir d'achat consécutifs à une baisse du budget carburant des particuliers, augmente le pouvoir d'achat et donc la perception de TVA.  4/ L'augmentation des ventes de véhicules français electriques dans lesquels l'état est actionnaire, implique une rentrée de bénéfices en actions pour l'état. 5/ L'augmentation de la consomation électrique des foyers, des entreprises et des aglomérations pour faire face à la mise en charge de ses véhicules augmente le volume de TVA et de bénéfices perçus par l'état auprés des fournisseurs d'energie.