En premier lieu, éviter de consommer toujours plus d'énergie en incitant la salubrité énergétique que ce soit au niveau de la production industrielle (inciter/valoriser les démarches d'écoconception, biosourcing, ajout d'une étiquette informant le consommateur de la durée de vie estimé d'un produit par rapport à un autre, etc.) agricole (encourager les démarches vertueuses, investissements des agriculteurs/coopérative pour des modes de production plus sains et durables et qualitatif d'un point de vue nutritionnel) et énergétique (isolation des logements et bureaux mais aussi production par des moyens ENR en priorité). Sur ce sujet des ENR, l'éolien est l'une des solutions d'aujourd'hui, mature à court terme, efficace et à terme peu cher.