Consigner toutes les bouteilles en verre et metalique. VRAIMENT recycler les papiers et emballages cartons. Pour cela, rendre plus visible la possibilité de recyclage sur les emballages et bouteilles.  Limiter le "sur emballage" dans les entreprises.  Introduire le respect de l'environnement et le recyclage dans les écoles. Pour cela commencer par rendre obligatoire le tris des déchet dans les écoles et entreprises.  Je ne comprend toujours pas pourquoi la question du glyphosate se pose encore... il faut arreter le massacre.