Réguler les transports (voitures) dans les grandes villes, pouvoir utiliser des produits de synthèses autre que le diesel pour moins polluer. La voiture électrique n'est pas la meilleure des solutions à cause de la production de sa batterie.  Arreter les supressions de train dans les villages, pour accéder aux grandes agglomérations.  Il faut réguler la production d'emballage entre autre le plastique. Pourquoi nous ne ferions pas comme au marché par exemple ? Au lieu d'utiliser des sacs plastiques dans les hyper pour un simple fruit et légume, nous pourrions avoir un caissier qui enregistre tous sur une note global.  Pourquoi nous ne faisons pas comme nos voisins allemands concernant la consigne des emballages. A chaque entrée de supermarché, il y a des machines qui reprennent les bouteilles en verre ou plastique en échange d'un remboursement de consigne. Cela permettrai une plus grosse prise de conscience de chaque citoyen.  Il faut replanter des arbres, essayer de faire comme nos voisins européens " les incroyables comestibles", c' est à dire utiliser les espaces publics à l'abandon, pour pouvoir cultiver.