Réduire les conso aggravantes Pieger par la technologie les émissions. Depuis +- 20 ans la conso des auto à été divisée par 2 et plus,  les emissions plus encore. Depuis +- 50 ans, c'est assez incroyables.... C'est donc le developpement économique et la croissance qui sont (restent) les principaux acteurs de la pollution Les recettes sont connues....mais ne gaspillons pas l'argent public dans des usines à gaz, des programmes ruineux, contestables et pervers, mis en place pour creer de nouvelles richesses sous le couvert de l'écologie! EX: Tout le monde en parle, mais quand cessera La pollution du transport maritime!....