Des actions simples au niveau individuel (par prise de conscience qui semble en cours):écologie individuelle par économie des énergies et/ou ressources existantes :eau, électricité (attention aux climatiseurs qui rajoutent de l'augmentation des températures );participer au développement durable (tri,réutilisation des déchets personnellement si possible (compost) ou localement quand il existe des usines de méthanisation (à développer...ça c'est affaire de région et de facilitation de l'état) ; la nouvelle loi sur les pesticides (usage des particuliers) est une bonne chose,car ce n'est pas que les agriculteurs qui peuvent réagir aussi vite que le jardinier ,recueillir l'eau de pluie pour son jardin,plutôt que prendre sur les nappes phréatiques; manger plus local et de saison(et plus sain!) pour réduire la charge de CO2 liée aux transports trop éloignés.(certains bons aspects dans la loi alimentation!) Au niveau de l'état , revoir les transports polluants (reprendre les idées de "ferroutage" , transports fluviaux,pour limiter la pollution par transport routier) ne pas trop taxer l'essence d'usage individuel ;Et, avant de travailler aux innovations énergétiques pour avions et surtout croisières (c'est du luxe ! alors on peut plus facilement taxer ) Légiférer pour limiter officiellement cette pollution.