En effet , en France ,lorsque l’on a un problème on crée une nouvelle taxe qui ne résout rien mais qui étouffe un peu plus ceux qui travaillent vraiment ( les 44 % de français qui payent l’IRPP ) . Vous nous parlez de dérèglement climatique , ce qui est totalement faux .Pour cela , je vous invite à sortir des boulevards périphériques et de vous informer par exemple en vous rendant au musée de Terra Amata à Nice . En effet vous y apprendrez que sur cet emplacement on a découvert un habitat humain datant d’environ 400 000 ans . Ce site humain se trouve au bord de la plage mais il est actuellement situé .... 26 mètres au dessus du niveau de la Méditerranée actuelle  ! Comme vous voyez, à l’epoque , bien qu’il n’y avait pas votre putain de diesel qui pollue  , la Terre était quand même dans un cycle de réchauffement climatique .Il faisait très chaud en France !!!!  Je ne vous parle pas non plus du rhinocéros que l’on a découvert à Cagnes sur mer lorsque l’on a construit l’autoroute A8 : pas vraiment un animal des banquises !!! Aujourd’hui, vous voulez me faire culpabiliser en me martelant tous les jours ,tel un communiste dans les goulags ,que je suis responsable du réchauffement climatique . C’est faux : c’est la planète Terre qui est dans un cycle de réchauffement et ce n’est pas le premier ni le dernier. A contrario, je vous invite à vous rendre à Lyon, à La Croix rousse , pour admirer le gros caillou . Pourquoi un gros caillou à Lyon ?  Ce gros caillou est arrivé à Lyon poussé par les glaciers . Et oui , à une époque où la Terre était dans un cycle de refroidissement, les glaciers venaient jusqu’à Lyon. Vous imaginez la France recouverte à moitié par les glaces : quelles taxes inventeriez vous pour faire fondre les glaciers? Vous voulez me culpabiliser en me disant que les ours blancs sont une espèce en voie de disparition. Malheureusement pour vous , l’ours blanc n’est pas une espèce : c’est en fait q’un ours brun qui, du fait du refroidissement de la planète , se pare d’une fourrure blanche qui lui permet de s’adapter a son environnement. Si la neige était rouge sa fourrure serait rouge. Ce n’est pas la première fois que l’ours blanc subit des réchauffements climatiques et il est toujours là . Il reviendra au prochain cycle de refroidissement. A plus long terme ,quelles taxes aller vous inventer, dans 4,5 milliards d’années ,lorsque le soleil va s’eteindre et que la vie sur la terre telle que nous la connaissons va disparaître totalement !!!! Vous voulez me culpabiliser en taxant les véhicules produisant du CO2 en affirmant que le CO2 est nuisible . Encore une contre vérité Mr Macron , en effet savez vous quel était le taux de CO2 à l’époque des dinosaures : le taux était 6 fois supérieur à celui d’aujourd’hui. Je n’ai pas l’impression que la faune et la flore étaient chétives à cette époque. Vous n’allez pas au musée d’histoire naturelle, Mr Macron ? Si vous voulez parler de dérèglement climatique, alors parlez moi de l’astéroïde qui a percuté la planète Terre et qui a fait disparaître les dinosaures mais qui a fait se développer une famille qui nous intéresse : je veux parler des mammifères . Peut-être que ,sans cet astéroïde ,nous ne serions pas là !!!! Je sais ,Mr Macron ,que vous ne pouvez tout connaître et c’est pourquoi vous prenez vos informations auprès des scientifiques français : malheureusement la plupart sont issus du CNRS et donc des fonctionnaires payés par l’etat français et qu’ils ne veulent pas quitter leurs nombreux privilèges en disant la vérité.Ils obéissent donc comme de bons moutons.  En réalité ,la VRAIE, L’UNIQUE VÉRITÉ c’est celle-là : la Terre est dans un cycle de réchauffement et nous n’y pouvons absolument rien. Cependant , l’activité humaine amplifie le réchauffement et la ,nous y pouvons quelques choses et apporter des solutions vraies loin de l’ideologie socialo-communiste qui prévaut depuis 40 ans .  Malheureusement ,vous, ni la majorité des français ne sont écolos .Vous ne regardez que votre intérêt personnel  Il n’y a qu’a voir le mariage pour tous que vous approuvez et  qui est une insulte à la Nature avec un grand N !!! Je vous expliquerai pourquoi un peu plus loin . En effet, rappelez vous cette ordure de F Mitterand ,qui a vendu aux français le mérite du diesel soit disant non nocif en le détaxant scandaleusement malgré le principe d’egalité devant l’impôt . Tout ceci pour sauver quelques dizaines de milliers d’emplois dans l’industrie automobile alors que le diesel tue chaque année par cancer environ 70 000 personnes par an : depuis 40 ans cela fait 2,8 millions de morts en France,  évitables. C’est donc un crime contre l’humanité que vous approuvez toujours Mr Macron. On a envoyé des politiques devant la CPI ( cours pénale internationale) pour moins que cela .  LA SEULE VRAIE SOLUTION pour éviter une catastrophe humaine mais dont vous ne parlez pas ,parce que le coût est astronomique , c’est le déplacement des populations et des infrastructures à l’intérieur des terres ou des les mettre sur pilotis. Le seul endroit ,à ma connaissance , où l’on a commencé à le faire , c’est en Floride . Ceci bien sûr doit être complété par un minimisation des produits contribuant à l’accélération du réchauffement. Et ce n’est pas en continuant à vendre le diesel que vous y arriverez ; je vous informe que ce carburant est responsable aussi de l’exploision des allergies . En effet , les particules émises par le diesel en grande quantité(  le français ne voulant pas changer le filtre à particules régulièrement , toujours l’intérêt personnel qui prévaut) se promènent dans l’atmosphere et s’agglutinent avec les pollens . Ces particules agglomérées de pollens sont ensuite respirées par l’homme et vont se positionner dans les bronches et bronchioles . Celles-ci étant corrosives, elles pénètrent dans les tissus avec les pollens : ceci déclenche une réaction immunitaire puisque c’est un corps étranger. Au début la réaction de défense de l’organisme est normale mais au fil du temps la réaction devient de plus en plus forte créant l’allergie ; l’allergie n’est qu’une réponse immunitaire exagérée. Aujourd’hui vous nous vanter les mérites de l'électrique soit disant zéro pollution : c’est encore faux. Pour produire de l’electricité, on pollue par les centrales à charbon, les centrales nucléaires. Mais la pire pollution de l’electrique et dont personne ne parle , c’est la batterie. Dans un véhicule thermique la batterie représente 10 à 20 kilogrammes mais dans l’electrique c’est plusieurs centaines de kilogrammes : la batterie renferme des métaux lourds comme le cadmium et personne ne nous dit comment l’on va recycler ces batteries . Vous avez inventé une taxe carbone dont l’argent va allez encore une fois dans les poches des fonctionnaires du technicien de surface au président de la république ( rappelez vous de la vignette auto qui devait servir à financer la retraite : quelle mascarade !!!! )  Devrais-je payer cette taxe carbone lorsque je fais un barbecue ? Le charbon c’est du carbone comme tous les résidus sur la grille du barbecue . Devrais je payer un malus lorsque je fais de l’eau pétillante à partir de l’eau du robinet grâce à une cartouche de CO2 ?  Si vous étiez vraiment écologiste, Mr Macron , vous vous referiez au grand et unique principe de la Nature : à savoir la pérennité des espèces tant animales que végétales. Comment ce principe peut il être respecté ? D’abord les espèces doivent s’adapter à leur environnement ( exemple ours brun sur la terre plutôt marron et l’ours blanc sur la neige )  Deuxièmement, les espèces doivent se nourrir en toutes circonstances (  d’où le déplacement des animaux en Afrique pour trouver de la nourriture par exemple) Troisièmement et le plus important, la reproduction de l’espèce Or l’espèce humaine a besoin d’un homme et d’une femme pour se reproduire et pérenniser l’espèce. En conséquence le mariage pour tous est une insulte aux grands principes de la Nature. Je n’ai rien contre l’homosexualité mais il me semble que le PACS amélioré aurait suffit. Quant à l’apparition du SIDA , je vais faire hurler toutes ces associations qui ne vivent que de subventions et donc de mon argent ,mais cela résulte aussi d’un grand principe de la Nature : l’élimination des erreurs de la Nature. En effet deux individus de même sexe ne peuvent avoir de descendance et sont donc contraire au grand principe de la Nature : le phénomène homosexuel devenant trop important, la Nature a fait sortir le virus du sida pour en diminuer l’importance et ne plus risquer la disparition de l’espèce humaine . Aucun scientifique digne de ce nom ne peut me contredire.  Quant à cette ordure de Mitterand, si je me permets cela , c’est parce que j’ai toujours su que c’était une ordure : j’ai toujours refusé de faire mon service militaire tant qu’il était chef des armées et j’ai eu raison car quelques années après on apprenait une partie des ses magouilles dignes de Machiavel . Je vous informe que j’ai été le voisin de Napoléon à la Malmaison durant 19 ans ; pas celui auquel vous pensez ( la encore sortez des boulevards périphériques et chercher un peu ) et je connais bien la maîtresse de F de Grossouvre , le médecin sucrier qui a étouffé la presse française durant 20 ans pour cacher l‘existence de la batarde et qui c’est tiré une balle dans la tête un soir à l’Élysée tant cette ordure de Mitterand lui a fait avaler de couleuvres.