L'exemplarité : des accords européens et internationaux ont été signés; il faut les appliquer. L'accord de Paris est un accord qui contient des engagements collectifs : Que la France soit exemplaire et fasse preuve d'innovation, d'engagement pour montrer que d'autres voies sont possibles. Il me semble important de fédérer les pays qui veulent avancer et ne pas attendre que l'ensemble des pays soient prêts. Le problème climatique nous invite à réfléchir à la façon dont nous voulons vivre au niveau mondial; il nous faut donc aussi réfléchir à la répartition des richesses, aux équilibres nord Sud, à la gestion collective des ressources naturelles comme l'eau et les minerais... et trouver des solutions pour les pays en grandes difficultés. Les migrants climatiques seront notre prochain grand défi; le populisme et le rejet ne nous aidera pas. Par contre, prendre nos responsabilités après 2 siècles d'exploitation de la terre et faire preuve d'intelligence collective me parait la seule voie même si elle semble idéaliste.