A l'échelle nationale mais surtout européenne, il faut montrer plus de fermeté vis à vis des entreprises qui n'ont pas l'air de se soucier de grand chose à part de leur chiffre d'affaire, alors que la santé et la sécurité de chacun est en jeu. A l'échelle mondiale, il faudrait revoir les accords commerciaux, toujours au niveau de l'Europe. Il faut qu'on redevienne maîtres des produits que l'on choisit de consommer et conscients de leur impact sur l'environnement. Alors oui, l'Europe part en vrille, ça à l'air compliqué de rassembler les Etats-membres et les intérêts économiques de chacun, mais l'hiver vient !