Favoriser la mise en place de projets (et donc aider financièrement) novateurs pour protéger les espèces en cours de disparition (comme l'abeille qui un pollinisateur primordial qui est train de disparaitre...). Des scientifiques, des étudiants, ont des idées qui nécessiteraient un vrai soutien pour être mis en place d'abord à petite échelle PUIS à l'échelle nationale.  Il faudrait également obliger les entreprises qui modifient le paysage pour des nécessitées humaines (construction de ponts, d'autoroutes, grand ensemble vacances, etc.) à non pas seulement prendre "conseil" auprès d'audits extérieures qui les alarment sur le risque que leurs activités vont engendrer sur la biodiversité présente et les espèces impactées mais aussi à APPLIQUER les adaptations. SI les entreprises ne prennent pas en compte les recommandations, elles seront taxées. Cette taxe ira contribuer à la mise en place de dispositifs de transitions écologiques.  C'est bien beau de demander conseil, mais si ce n'est pas pris en compte par la suite, ou seulement une prise en compte de 10% des recommandations... cela revient à ne rien faire. ou trop peu.