Les efforts financiers demandés pour la transition écologique sont mal acceptés parce qu'il est difficile d'adhérer à l'idée que l'éolien et le solaire sont substituables en production aux centrales actuelles. Un atout de la France est sa façade atlantique et donc l'énergie marémotrice à en tirer. Pourquoi ne pas concentrer la recherche dans ce domaine ? D'autre part, il faut terminer l'EPR -qui fonctionne très bien en Chine- en refaisant à Flamanville les soudures incriminées afin d'être responsables et crédibles. L'énergie nucléaire est la plus propre et la plus performante.