Favoriser les initiatives locales et/ou citoyennes. Remplacer le maximum de produits chimiques et de matières plastiques par des produits naturels ou facilement recyclables dans tous les domaines (ex : revenir aux bouteilles en verre). Multiplier par 50 ou 100, voire plus, les montants des amendes pour pollution ou décharge sauvage. Favoriser les circuits courts de distribution, le co-voiturage, les transports à la demande en milieu rural ou péri-urbain ; développer le transport par rail ; trouver le moyen de faire payer une taxe par les camions étrangers qui circule sur notre territoire ou les inciter à utiliser le rail.