Beaucoup de choses et le plus vite possible : Une exemplarité des efforts de tous les acteurs : institutionnelles, services publiques, entreprise et citoyen.  Production électrique du parc  : sortie définitivement des énergies fossiles avant 2025, du nucléaire en 2050. Le nucléaire doit permettre la transition. Système de production (élec et chauffage) des logements et industrielles : conversion du parc avant 2030 vers des systèmes biomasse, géothermie, cogénération, solaire thermique et photovoltaique. Etablissement de projet à l'échelle du quartier ou de la ville : géothermie, méthanisation, champs éolien.  Consommations énergétiques : rénovation ambitieuse de l'ensemble des bâtiments (résidentiel, tertiaire, industriel, etc.). Conseiller les systèmes passif au maximum, anticiper une implantation de la climatisation.  Les biens de consommations : interdire tous les objets à usage unique plastique. Bannir l'emballage plastique, le suremballage, utiliser du cartons recyclés uniquement, recyclage obligatoire de tous les biens des entreprises. Retablir la consigne sur l'ensemble des bouteilles verres et plastiques. Amende élevée pour non respect du recyclage (en pourcentage des recettes). Interdiction de la pub dans les boites aux lettres, interdiction de la pub sur afficheur electriques. Marquage du cout CO2 de production et transport du produit (et de son emballage) avant dans quelques années une taxation sur le CO2 très fortes.  Transport : développement des moyens de transports publics. Création de péages urbains pour les grandes villes/métropoles. Grandes villes : seul les bus et les véhicules de livraisons sont autorisées. Espaces récupérés sur les routes : Végétalisation des espaces, piétonisation et espace de déplacement à vélo. Remise en place de l'aide à l'achat du vélo électrique. Parkings à construire pour permettre aux gens de venir en voiture jusqu'en périphérie des centres. Développement des trains. Objectif de l'interdiction de la voiture thermique à l'horizon 2050.  Alimentation : Éducation et incitation très forte à consommer beaucoup moins de viandes. Cantine scolaire avec un repas par semaine avec de la viande et/ou du poisson. Même chose dans toutes les administrations publiques. Interdiction des pratiques industrielles pour la production de viandes, de laits et d’œufs. Obligation du pleine air. Produit agricole étranger ne respectant pas les normes, surtaxation à outrance. Conversion de l'agriculture vers le bio à 100% d'ici à 2030. Usage de produit chimique exceptionnellement si épidémie de maladie est déclarée. Pas de traitement préventif des cultures et des animaux : vaccination possible en revanche.  Entreprises : Taxation sur les émissions de CO2 : consommation énergétique, des biens produits, des fournitures et produits achetés. Cette taxation orientée vers un fond d'aide à la conversion des systèmes de production énergétiques des entreprises.  Education : éducation forte des populations sur l'ensemble des sujets liés aux climat à la manière de réduire son impact environnemental  Economie : valoriser la décroissance. Le système de croissance indéfinie et perpétuelle est absurde et non possible. Dérogation aux déficits des 3% pour aider à la transition écologique. Création de prêt de l'état aux particuliers avec taux d’intérêt nul (voir négatif, pour permettre le remboursement de la dette acquise).   Finance : Taxation des capitaux et des dividendes avec une base constante et une part variables liés à l'impact environnemental à l'échelle internationale de l'entreprise.  Biodiversité : sanctuarisation de grande zone pour le maintien de la biodiversité. Quota de pêche encore plus réduit. Chasse uniquement pour réguler les populations en surabondance (quotas de chasse et identification des espèces par un organisme indépendant rassemblant des experts reconnus par leur pairs)  Il existe encore pleins de solutions et de domaines où des solutions existent mais voici quelques idées