Devenir le premier pays industrialisé à s'affranchir totalement des engrais chimiques et des produits phytosanitaires. Pour cela transformer en profondeur le modèle de production agricole en Français pour garantir un très haut standard de qualité, en replantant des trames bocagères, favorisant l'agroforesterie, la diminution des surfaces des exploitations, recréer de l'emploi dans les campagnes dans l'agriculture. Les villes sont surpeuplées, s'y loger coûte une fortune alors que bon nombre d'ubains partiraient sur le champ, s'il y avait des perspectives d'emploi à la campagne. La spéculation immobilière serait ainsi réduite.