Une véritable volonté politique d'effectuer la transition écologique. Lutter contre les lobbys puissants tel que EDF et TOTAL. Engager une politique agricole bio en luttant contre cette politique de production intensive qui nous empoisonne et qui finalement tue nos agriculteurs. Engager une politique industrielle sur l'éolien, le photovoltaïque, la géothermie, faire cette production en France ce qui créera des emplois. Taxer tous les pollueurs (kérosène des avions, les gros cargos, tous les camions étrangers utilisant nos infrastructures.) Développer une politique d'aide aux remplacements des anciens véhicules mais pas pour les remplacer par des SUV mais par des véhicules hybrides ou électriques. Donner des aides également pour une politique de réhabilitation des logements pour une meilleure protection thermique.