Beaucoup de choses qui passent par une responsabilisation collective, mondial et bien sûr des actions fortes et collectives des gouvernements. Le sujet est trop vaste, mais des idées en vrac : interdiction ou taxation de déplacements inutiles, encourager la consommation et la production locale, interdire les épandages chimiques dans le ciel quels qu'en soient la raison, encourager le troc, le recyclage, faire payer de vraies amendes pour les pollueurs à petits et grands niveaux (du citoyen à l'industriel et l'état) et surtout une vraie réflexion MONDIALE sur la démographie qui aurait dû avoir lieu il y a bien longtemps, donc s'il n'est pas trop tard... PLANIFIER la production dans tous les domaines (nourriture, habits, meubles, logements) et en se basant sur les habitudes de consommation ne prévoir la culture ou l'élevage ou la production QUE de ce qui est nécessaire quitte à ce que le consommateur aie moins de choix. Arrêter de produire pour jeter ! Par contre il faut prévoir un logement pour tous mais ça ne passe pas forcément par la construction de nouveaux logements mais par l'interdiction qu'une seule personne ou société possède plusieurs logements dans le but de spéculer et de le louer à profit.