Afin de permettre au consommateur d’être acteur de la transition écologique, je suggère de créer un logo, un symbole qui indiquerait l’empreinte carbone de chaque produit, comme ceux qui correspondent à la classe énergie (A, B, C, D,…) pour les logements. Il serait apposé sur les produits de consommation alimentaire et autres, afin que les citoyens/consommateurs, puissent choisir en toute connaissance de cause leurs produits.  On culpabilise souvent les citoyens pour leur impact environnemental mais on ne nous donne pas réellement les moyens de l’évaluer, de connaitre cet impact.  De permettre au consommateur d’être informé sur l’empreinte carbone de chaque produit qu’il consomme, permettrait aussi de valoriser les entreprises qui s’engagent activement dans un engagement en faveur de la transition écologique. Car même si le produit est bio, il n’est pas forcément produit de manière locale et a pu faire des centaines de kilomètres en camion, voir en avion, pour arriver sur nos étales.  Savoir quel produit est plus « polluant » que tel autre, cela permettrait au consommateur de s’engager activement et tous les jours par un choix, et un acte concret dans la transition écologique.