Je pense que pollution de l'air et  le réchauffement climatique sont en partie liés.  Le recours massif aux énergies fossiles (pétrole pour les transports et charbon, hors de France, pour la production d'électricité) et l'agriculture et l'élevage intensif en sont les principales causes. Le remplacement d'une partie du nucléaire par des ENR ne résout rien. Les panneaux photovoltaïques sont principalement fabriqués en Chine à partir de centrales charbon. Ce choix augmente le bilan carbone de la planète et le déficit de la balance commerciale de la France au passage et créé des emplois en Chine plutôt que France.  Je suggère : 1)  de développer de la pédagogie factuelle pour accélérer la prise de conscience que pendant que le nucléaire concentre toutes les peurs attisées par certains relais d'influence sur ce qui "pourrait" arriver (depuis 40 ans), le recours massifs aux énergies fossiles tue et nous a conduit en à peine quarante ans au bord d'une catastrophe mondiale annoncée. Les anti-nucléaires brandissent Fukushima, sans savoir quel bilan à comparer à celui des conséquences du réchauffement climatique dont le carburant sont les énergies fossiles en grande partie.  2) de subventionner massivement  l'isolation thermique et promouvoir davantage l'installation de pompes à chaleur dans les foyers.  Cela représenterait un levier bien supérieur  sur l'emploi en France et sur le bilan carbone que la fabrication, à l'autre bout du monde, de panneaux photovoltaïques et autres éoliennes.  3) d'intensifier les recherches sur la fusion nucléaire pour faire du nucléaire actuel une énergie de transition.