Une première suggestion qui présente des avantages écologiques (et financiers pour les ménages modestes) :   EDF : même pour l'écologiste le plus convaincu, il existe des dépenses minimales, « contraintes ». On pourrait imaginer le dispositif suivant (à adapter en fonction du nombre de membres du foyer et du type de chauffage notamment) :  Déterminer la hauteur de ces dépenses « contraintes » et réduire le prix de l'électricité et de l'abonnement (de mettons 20 %, je ne sais pas). La tranche suivante (à déterminer) serait considérée comme des dépenses « de confort » et surtaxée de 20 % (mettons, là encore). La dernière tranche, illimitée, correspondrait à du « gaspillage » ou un emploi immodéré de cette énergie et surtaxée de 100 % (par exemple, encore une fois).  Si tout cela est bien calculé, j'imagine qu'EDF peut ne rien y perdre, les ménages modestes et/ou vigilants y gagneront ainsi que l'écologie.  EAU : le même dispositif pourrait être mis en place pour la consommation d'eau. Certes, beaucoup de concessions ont été privatisées, mais je présume que l'Etat dispose des moyens de pression nécessaires...