Tous ces éléments sont liés. Il faut trouver des solutions à tous les niveaux: - au niveau normatif, il faut une législation globale pour limiter la mondialisation. Il ne faut pas la condamner, car elle permet de mieux vivre, parfois. Je pense qu'il faut instaurer une empreinte carbone à ne pas dépasser dans la production d'un produit. Par exemple, un produit de Chine ne doit pas être vendu aux EU, ou en UE, car l'empreinte carbone, avec le transport, serait bien trop élevé. Cela permettrait, de plus, de développer de nouveaux secteurs économiques au sein de chaque Etat, de créer de la richesse, et à chacun, de mieux vivre. Bien sur, il y aura toujours certains besoins qu'on ne pourra pas produire nous-mêmes, et dans ce cas, l'importation reste envisageable. De même, il faut impérativement limiter les emballages (mais la limitation des emballages est une conséquence directe de l'application de l'idée précédente), et les objets à usage unique. Cette législation au niveau international passe par des discussions entre les Etats, mais aussi les grandes entreprises, qui verront, elles, c'est inévitable, leur richesse diminuer. Il faut passer outre les revendications des lobbies, et leur faire comprendre, à eux, et à tout un chacun, que faire des efforts dans la production, le transport, et la consommation des produits est dans l'intérêt de tous. Mais attention, je ne montre pas du doigt les plus riches, que je respecte. Mais c'est un débat que je ne développerais pas ici. - au niveau personnel, il est essentiel que chacun d'entre nous se sente concerné par le problème. Pour le coup, il est difficile pour l'Etat d'agir sur les comportements (nous avons vu le résultat de l'augmentation des taxes des carburants, qui selon moi était une bonne incitation à réduire sa consommation, d'autant plus que des mesures d'accompagnement étaient également mises en place). La sensibilisation semble être la solution la plus "simple". Mais aujourd'hui de nombreux organismes font de la sensibilisation, et les résultats ne montrent pas un changement véritable des comportement. - au niveau national, l'Etat doit être plus responsable. On ne peut pas demander aux individus de faire des efforts si l'Etat cautionne en même temps des projets industriels dangereux. Il faut appliquer le principe de sécurité sur les projets industriels, notamment dans les zones fragiles. Par exemple, le projet de la Montagne d'Or en Guyane est un projet dangereux, qui ne va pas dans le sens de l'histoire. Je pense qu'il faut limiter très largement les projets d'extraction (que ce soit minier ou énergétique), et favoriser le développement de projets durables (le renouvelable).