Peut importe ce que la France fera, si l'Inde, les USA, la Chine et autres ne mettent aucune priorité écologique dans leurs actions. Là encore, seules des pénalités financières modifieraient leur comportement, mais justement, c'est ce comportement qui leur permet de moins dépenser, donc d'être plus compétitif,  donc de nous avaler à grande enjambée. On sera peut-être fier d'être un jour les plus propre !!!!!! mais existerons nous encore ?  Il faut faire les choses de manière raisonnable, mais en gardant un oeil sur l'économie qui ne doit pas être sacrifiée.