L’etat et l’UE devraient pousser À FOND sur la permaculture et l’agriculture bio :  1- orienter 100% des subventions agricoles là-dessus , stimuler la demande en produits provenant de cette agriculture via les marchés publics ( cantines , approvisionnement des etablisssements publics) . 2- Subventionner la re-plantation de haies : pourquoi ne pas fixer une taille maximale pour une parcelle exploitée ?  Les agriculteurs peuvent produire sans labourer et en diminuant ou supprimant les « passages », mais rien de les y pousse tant que le système encourage l’inverse ! ( les coopératives agricoles qui vendent les produits ...)