pour apporter des réponses à ces différents problèmes plusieurs mesures sont nécessaires: tout d'abord, l'interdiction du glyphosate et de l'huile de palme/coco pour notre agriculture et notre consommation ainsi qu'une taxation sur tous les produits qui en contiennent.  Ensuite, une baisse des prix sur les produits bio (baisse ou limitation des marges des GMS qui peuvent atteindre jusqu'à 100% du prix initial du produit bio) et une hausse des taxes sur les produits non bio. De plus, le développement d'espace de covoiturage, la fermeture des centres villes tel que Paris, Lyon, Bordeaux, Marseille, Lille au voiture serait nécessaire ou du moins l'installation de péage urbain (prix en fonction du revenu) et le développement de réseau de bus électrique et de train qui pourrait être financé par les péages urbains. Enfin pourquoi pas voir au niveau régional (dans notre cas européens pour développer des réseaux de TGV et de transport écologique.  en faisant tout cela nous verrons un changement dans notre pays puisque la biodiversité sera sauvegardée