Voici quelques exemples qui selon moi serait efficaces :  1 - Interdire la production / fabrication et import de plastique neuf notamment concernant les emballages et ne travailler qu'avec du plastique recyclé.  2 – Relancer l’agriculture française pour nous permettre de : -	Créer des postes et donc réduire le chômage -	Réduire la pollution due aux transports des fruits et légumes -	Réduire le coût au consommateur  -	Revaloriser nos sols agricoles et forestiers, nous avons des ressources en France utilisons les à bon escient ! -	Interdire l’import aux produits en concurrence avec les produits locaux, cela va avec un contrôle des prix de la part de l’état. -	Fermer les frontières aux immigrés. Moins de gens  =  moins de logements à construire sur les terres cultivables et moins de bouches à nourrir, en clair évitons de les faire rentrer chez nous des problèmes supplémentaires et exportons notre travail ça nous enrichira ce serait certainement plus bénéfique.  3 - Favoriser les transports en commun de façon à ce qu'ils soient gratuits pour inciter les gens à les utiliser. Nous pourrions par exemple multiplier les bus et leur réseaux. Si il y a plus de bus gratuits qui partent toutes les 10min des arrêts, les gens ne prendrons plus leur voiture pour se rendre en ville par exemple et la quantité de bus présente sur les routes dissuaderait les automobilistes de circuler avec leur véhicule.  4 - Revoir le coût ou aides des matériaux de construction écologique. Pour inciter les gens à faire le nécessaire.