Je suis en nouvelle aquitaine et environ tous les 2 mois je me rends en Essonne. J' emprunte le A63, la nationale 10 jusqu'à Poitiers et le A10. Je rencontre des milliers de camions se dirigeant vers le nord ou le sud en retour. Ils roulent pratiquement "cu à cu"et il est difficile quelquefois de se rabattre. Ce sont des camions immatriculés en Espagne, au Portugal,  et de plus en plus des polonais, camions de l'est qui traversent la France. De plus ce ne sont pas en général des camions qui ne sont pas de toute jeunesse, ce qui génère de fumées malodorantes et super polluantes  Le samedi ça roule très fort  et pour le dimanche, même les W-End de vacances scolaires on voit de plus en plus des camionnettes utilisées pour le transport de marchandise et de ce fait non interdites ce jour là. Enfin comment réguler cela et trouver des moyens complémentaires tels que le ferroutage et/ou les ferrys Je suis ok pour une taxe à condition de commencer par les camions étrangers et également français en proportion de leur taux de pollution dû à leur ancienneté