Compte tenu de la structure du parc électrique de production français, les investissements en matière de transition écologique doivent se faire en faveur de la réduction de la consommation d’energie (Isolation, equipments electriques economes, etc....). Le mix électrique doit converger versun maintien du parc nucleaire, plus d’hydraulique (augmenter les incitations a developper des barrages), et du photovoltaïque (avec des critères a la conception, afin d'éviter d’importer des panneaux conçus dans un pays fortement emetteur de co2).  Le reste de l’argent doit être dirigé vers les transports, principal emetteur de co2 et pollution en France, afin de financer le changement du parc automobile français. Mettre fin au diesel et a l’essence devrait etre le principal objectif de notre transition en France, et non pas imiter l’Allemagne dont la transition énergétique est un échec financier et ecologique. Les théories de M. Jean Marc Jancovici sont pour moi les plus à même de nous orienter vers la bonne transition énergétique en France.