éviter de gaspiller nos impôts dans des solutions qui ne sont écologiquement rentable. Par exemple: 14.000 Mw éolien installés  qui nous pourrissent la vie pour un résultat nul(seulement 5% de production) et extrêmement coûteux. selon R.T.E. production électrique décartonnée,  thermique faible  inchangée depuis 10 ans (8,5%) et aucune centrale nucléaire fermée !!! Lorsqu'on réussi a voir le bilan financier de sociétés exploitantes éolien, par optimisation fiscale on s'aperçoit qu'elles ne paient pas d'impôt sur les bénéfices.