1 - que les personnes qui souhaitent recevoir de la publicité soient ceux qui sont obligés de mettre un autocollant sur leur boite à lettre. A l'heure actuelle, ce sont ceux qui décident de ne pas recevoir de publicité qui ont le plus de contraintes. Les autocollants se font arracher, les pub continuent à affluer. Pourquoi ne pas être honnête lorsque l'on dit que l'on veut réduire les prospectus et vraiment les réduire?   2 - taxer l'avion, il n'est pas normal, il est même grave, que se déplacer en train coute beaucoup plus cher que de prendre l'avion. Je réalise le trajet stockholm/Paris en train fréquemment et cela est devenu de plus en plus difficile : disparition des trains de nuit, dissociation des compagnies ...