Décliner le concept de transition écologique sur tous les aspects de notre société en appliquant un même principe simple : favoriser "fiscalement" ce qui va dans le sens positif et taxer fortement ce qui va à l'encontre. En déclinant la transition écologique sur différents aspects, cela peut et doit devenir l'axe majeur de nos réformes, de l'action politique, de l'action de chaque citoyen. Le mettre en place, c'est donner un sens  à un ensemble de décisions et d'actions afin d'atteindre un objectif commun, de donner une vision de la société dans laquelle nous souhaiterions vivre et en tous cas une société dans la quelle  je souhaite voire mes enfants et petits enfants grandir.  Déclinons la transition écologique dans tous les aspects,  énergétiques évidemment, mais soyons beaucoup plus ambitieux.  Par exemple, déclinons le concept sur le travail : osons la mise en place d'une journée obligatoire par semaine de travail à domicile pour tous les employés. Aidons fiscalement les sociétés à mettre en  place - économie pour chaque employé, moins de pollution ….  Lorsque le poste de travail ne permet pas cette mise en place, l'avantage fiscal prévu pour la société devrait être versé au salarié ne pouvant pas bénéficier de cette mesure. Par exemple, déclinons le concept sur l'alimentation : osons taxer plus fortement les aliments "mauvais pour la santé" et "mauvais pour la planète", à l'inverse baissons les taxes sur les aliments bio ou autres aliments  permettant d'aller dans le sens de la préservation de notre environnement et de notre santé. Gain pour l'environnement, gain pour la santé des citoyens, économie sur les dépenses de santé … Par exemple, déclinons sur l'aménagement de la ville : transformer nos routes pour y construire , sur les principaux axes , de manière systématiquement et obligatoire, une troisième voie permettant la mobilité sans voiture, en vélo, à trottinette ...