Changer le mode d'agriculture actuel pour un mode écologique, sain et bio. Produire moins mais de meilleure qualité en respectant notre planète. Interdire pesticide, herbicide, insecticide. Aider les agriculteurs à pouvoir investir pour changer leur mode de production et d'élevage. Protéger notre faune et notre flore coûte que coûte, notamment les animaux tel que le loup qui est une espèce protégée et dont la France ne se gêne pas de chasser. Aider les éleveurs à protéger leur troupeau sans faire appel à la violence. Moins de gaspillage alimentaire, diminuer la consommation de viandes et de poissons. Diminuer les emballages plastiques. Il faut changer les modes de production, d'élevage, de fabrication, c'est très important pour l'avenir, et il faut le faire très vite pas demain mais dès aujourd'hui en imposant de nouvelles règles et en aidant les industriels, agriculteurs et autres à pouvoir les mettre en place. Aider les particuliers à pouvoir s'équiper pour la maison d'équipements écologiques (chauffe eau solaire ou thermodynamique, changement de chauffage, récupération eau de pluie...). Il faudrait obligatoirement des toilettes et des machines à laver qui n'utilisent plus d'eau potable. C'est une aberration.