LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE  Elle doit être financée par une taxe sur les transports des produits fabriqués hors Europe et vendus en France. Le produit de cette taxe doit être intégralement versée à la recherche et à la fabrication en France de produits exploitant de nouvelles énergies.  La voiture électrique n’est pas une solution à long terme. Nous ne savons pas retraiter les batteries ni les construire. Nous ne pourrons  pas fournir assez d’électricité pour recharger les batteries. Dans un premier temps nous devons savoir fabriquer et retraités les batteries mais nous devons faire de la recherche pour par exemple être les leaders mondiaux de voitures avec une énergie nouvelle « le moteur à hydrogène », ou autre…