Maintenir et continuer les développements de l'Energie nucléaire. Réaliser l'enfouissement des déchets nucléaires à grande profondeur- Par ailleurs développer l'hydrolien, la voiture à l'hydrogène, le stockage de l'énergie - Augmenter les aides pour l'isolation des appartements, l'implantation de panneaux solaires ou de l'énergie géothermique chez les particuliers - Réduire les freins administratifs à l'implantation des éoliennes, hydroliennes, champ de panneaux solaires, … Réduire les possibilités de recours des associations (rien chez moi, tout chez le voisin !). Inciter les agriculteurs à développer la méthanisation, à  rechercher une autonomie énergétique (cf fermes et villages allemands) - Arrêtez les centrales à charbon - Avoir un plan de développement et de financement à long terme en faisant appel à l'impôt et à des financements privés  - Taxer les produits importés selon leur empreinte carbone - Développer le ferroutage - Taxer les transports maritimes qui polluent.