Taxer de façon importante les import-exports de marchandises, notamment pour limiter les frets aérien et maritime. Taxer les entreprises selon la quantité d'emballages jetables qu'elles produisent, et qui sont susceptibles d'être jetés dans la nature. Taxer les produits selon la distance totale parcourue du ou des lieux de production à la vente. Etablir des normes drastiques sur tous les objets fabriqués, en terme de composition et de durée de vie ; il faut taxer fortement ou interdire les objets à faible durée de vie, souvent moins chers, qui ont un coût énorme car ils sont produits en masse, et finissent rapidement sous forme de déchets. Se servir de toutes ces taxes pour subventionner le passage aux circuits courts (pour les cantines par exemple).