La renovation des logements devrait etre une priorite. Il faut non seulement encourager par les aides mais egalement contraindre en imposant un coefficient energetique C au minimum pour pouvoir louer un logement ou le vendre. Cela obligerait le loueur ou le vendeur a faire les travaux de renovation. Un compromis serait une penalisation par des taxes pour les logements en dessous du coefficient C pour la location ou la vente. Un utilisateur serait egalement encourage doublement par les aides et egalement par le souhait de maintenir la valeur de son bien (pour la revente ou la succession).