Mettre en place des politiques cohérentes car aujourd'hui, c'est l'emploi et le logement qui prime dans le cadre des documents d'urbanisme et schémas d'aménagement du territoire à différentes échelles. La biodiversité est toujours reléguée au second plan, s'il y a de l'espace disponible. Il doit y avoir une vrai opposabilité. Il faut aussi faire prendre conscience aux élus et aux citoyens de l'importance de la préservation de la biodiversité pour les générations futures (services écosystémique...), cela passe par l'éducation. S'attaquer au changement climatique, faire davantage d'effort car il va avoir un impact fort sur la biodiversité.