Pour réduire la pollution de l'air et réduire la place occupée par les véhicules motorisés, notamment en ville, la la location de véhicules devrait être encouragée. L'un des obstacles représente le dialogue entre locataire et loueur relativement à l'état du véhicule et les coûts d'assurance prohibitifs que ces derniers facturent.  Une évaluation systématique des dommages par une entité tierce (ni loueur, ni réparateur) et une mise en concurrence systématique des assureurs de location de voiture rendraient la location plus facile et meilleur marché.