Investir massivement dans la recherche pour trouver soit des carburants propres soit developper des moteurs genre hydrogène mais surtout abandonner le tout électrique qui est une aberration .. la production de l électricité & la fabrication des batteries est une catastrophe écologique S attaquer aux problémes des millions de camions qui sillonnent nos routes eux tous au diesel .. redévelopper le ferroutage . Les canaux fluviaux. & Je ne parle pas du transport aérien qui a une croissance annuelle a 2 chiffres ! Ne pas taxer les particuliers qui ont achetés leurs voitures diesel ou leurs chaudière s fioul en toute légalité & disponible sur le marché .. il faut prendre le problème par le début & commencer par interdire leur fabrication mais laisser les gens utiliser leur achat jusqu'à la fin de vie du matériel Mais plus loin .. quoique l on fasse on va droit dans le mur .. LE problème est la surpopulation mondiale !