Ne plus être dans un société de consommation. Ne plus parler de "pouvoir d'achat" mais simplement pouvoir utiliser ce dont on a besoin (que ce soit par un achat, un prêt, une location ou la réparation/amélioration d'objets existants). Refuser et interdire l'obsolescence programmée. Toujours envisager des solutions à long terme plutôt qu'à des dépenses à court terme, peut-être moins chères à court terme mais menant à plus de dépenses et gaspillages au final. Ne pas chercher à acheter au moins cher, mais au plus durable.