Il faut taxer tous les carburants fossiles, en particulier le kérosène d'aviation. L'absence de taxes sur ce carburant est un facteur d'inégalité car seuls les plus aisés peuvent voyager en avion. L'absence de taxes du kérosène date d'une volonté internationale de l'immédiate après-guerre afin de faciliter les échanges pour favoriser la paix. Cette décision est aujourd'hui anachronique car nous savons que les effets du réchauffement climatique menacent la paix plus directement. La taxation française ou européenne des carburants risque-t-elle de défavoriser notre industrie aéronautique ? - peut-être, mais nous rappelons qu'avec le pic pétrolier imminent et les crises qui vont suivre, les nuages couvrent l'avenir de ce secteur. Sa croissance actuelle ne saurait perdurer plus que quelques années. Il est grand temps de déplacer nos efforts et investissements vers notre autre domaine d'excellence industriel : le ferroviaire !