réapprendre à mieux partager notre environnement : moins bétonner, avec plus de végétaux dans les villes comme dans les champs (parcs, bocages...). Il faudrait faire cela en utilisant le moins de pesticides possibles pour permettre aux insectes de revenir, faire tomber des barrières pour que les mammifères puissent mieux se déplacer, réduire la pollution sonore et lumineuse qui perturbe insectes et oiseaux. Nos terres agricoles sont polluées et fatiguées, des plus grandes périodes de jachères permettrai de favoriser la biodiversité, ré'enrichir les sols et ainsi avoir à terme un meilleur rendement.