il faut faire des grands pas. Interdire le transport de plantes en pot entre continents. Maintenir le 80km/h sur les routes et généraliser le 30 km/h en ville sauf quelques axes. Faire la vélorution. Stopper la consommation de terre agricole en imposant un urbanisme compact. . Favoriser fortement l'agriculture biologique. Taxer les engrais azotés. Construire en bois et en paille. Fermer les centrales nucléaires. Interdire le glyphosate. Renforcer les crédits de l'INRA à destination de la transition agricole vers des modèles durables. Réorienter les aides de la PAC vers une agriculture qui préserve la biodiversité et les sols, favorise l'emploi agricole, la qualité.