Les réponses doivent être malheureusement internationales. Il faudrait appliquer toutes les mesures décidées lors des différents congrès réunissant les pays ( ex: la COP 21). Les scientifiques tirent la sonnette d’alarme depuis plusieurs années et certains pays (cf les plus pollueurs) refusent d’entendre ces alertes pour raison que cela réduirait leurs économies. Il faudrait être plus rigoureux sur l’application de ces mesures et trouver un moyen pour encourager les pays qui font l’effort de réduire leurs émissions responsable du réchauffement climatique en leurs donnant accès des fonds supplémentaires. Par contre ceux qui respectent pas cette accord devront être sanctionnés financièrement.