arrêtez de penser au profit financier à court therme, et réfléchissez à ce que vont penser nos enfants de vous lorsqu'ils s'auront que vous aviez les moyen d'agir; mais que vous avez laisser la situation se dégradé, et leur avenir sur terre anéanti. Tous les moyen doivent être mis en œuvre maintenant et tout de suite, quitte a creuser la dette, nos enfant nous en seront reconnaissant ( on a creuser la dette pendant 50ans pour surconsommer et jeter l'argent par les fenêtre et maintenant que la cause et juste il ne faut plus dépenser un centime? mauvaise idée) . Ce qu'il faut faire  : aider les entreprise à changer de mode de production, surtaxer les produits et les entreprise polluante, arrêter avec les accord de libre échange, le suremballage, etc,... mais tous ça vous le savez. C'est votre métier, non?