les dérèglements climatiques sont dus à la pollution. Le principe du pollueur -payeur doit être mis en place . Mais les gros pollueurs ne doivent pas pouvoir échapper à la règle et à leurs obligations d'engager des actions concrètes pour diminuer la pollution. Il faut un contrôle efficace loin de tous lobbies. Pour les transports de marchandises; la libre circulation d'un pays à un autre ne dot pas empêcher la taxatiopn des véhicules  qui se servent de nos infrastructures pour seulement traverser le pays.