Déclarer l'état d'urgence climatique et considérer chacune de nos actions, individuelles, collectives et politiques, à l'aune de ce problème. Cela ne veut pas dire par exemple interdire la voiture mais de tout faire pour que les alternatives soient possible, facilitées, encouragées de tout ordre, du co voiturage aux transports de substitution (en premier lieu la marche pour ceux qui le peuvent !) Taxer le carburant des avions. Faire tout ce qu'on peut politiquement pour entraîner les pays qui ne seraient pas dans le même mouvement. Je ne comprends pas qu'on ne prenne pas le problème de notre survie sur terre avec l'énergie et le volontarisme qu'il mérite. Je pense qu'il faut une convergence entre les actions individuelles, collectives et politiques.