le fond du pb: on consomme en 6 mois les ressources de la terre qu'elle sait generer en 1 ans. On pollue l'air, le sol et la mer et on gaspille! Il faut redonner des espaces de terre, foret, mer aux especes. Il faut plus d'insectes, oiseaux, abeilles poissons... sur notre terre si on veut avoir une chance de continuer a vivre. il faut arreter de manger trop de viande. Il faut se poser les bonnes questions sur l'impact de la planete en créant de vraie etudes et pourquoi pas un ministère chargé de traiter le bilan global pour la planete concernant les decisions et nos modes de consommation, deplacements, tourisme, economie... De vraies etudes transparantes et un vrai ministere avec une relle influence/importance