Stopper l'individualisme et la course au toujours davantage.Accepter de revoir son mode de consommation à la baisse. Consommer local, rendre cultivable des friches industrielles, stopper la croissance des zones pavillonnaires dans les territoires ruraux ( émaillées de petites villes) .Il faudrait que la population réinvestisse ces centre-ville où toutes les infrastructures existent déjà et sont abandonnées puisque les habitants "historiques" les ont désertées. Encourager l'installation de jeunes agriculteurs à proximité immédiate des centres villes pour faire du maraîchage et de l'élevage.  Freiner la concentration du monde agricole où les petites exploitations agricoles disparaissent, sont remplacées par des sociétés agricoles qui sont rachetées parfois par des étrangers: Beaucoup plus compliqué de savoir et de contrôler  à qui sont vendues des parts de sociétés. Ainsi, Le foncier peut passer aux mains de puissances étrangères qui non seulement pourront exploiter les terrains et en exporter les richesses,  mais sont bien capables d'en transformer certains produits pour nous "revendre" sous forme de" malbouffe "