Les choix que nous faisons (ou ne faisons pas ) aujourd'hui dans le domaine énergétique sont très préoccupants.  Dans le domaine de la fourniture de l'énergie, en particulier életrique, les choix de nos dirigeants sont dictés par un lobbying puissant de la part d'EDF et AREVA. Il faut multiplier les sources d'énergies et forcer des comités de pilotages impartiaux. Attentions aux influences diverses et aux conflits d'intérêt. D'une manière générale ce sont les lobbys qui empêchent auourd'hui les changements qu'il faut pour notre monde.