Mise en place d'une fiscalité carbone contribuant à réduire les inégalités sociales :  Chaque citoyen possède un "crédit carbone" annuel. Derrière chaque produit / service acheté se trouve non seulement un prix monétaire, mais aussi un prix carbone. Une fois son crédit carbone annuel épuisé, le citoyen doit acheter (avec des euros) du crédit carbone à d'autres citoyens qui ont eu un comportement plus vertueux, c'est à dire qui n'ont pas épuisé leur crédit carbone. Ce système ressemble à un ETS (Emission Trading Scheme) au niveau individuel.  Évidemment sa mise en place sera extrêmement complexe, mais c'est un système qui présente beaucoup d'avantages : - protection efficace du climat, grâce au contrôle des émissions du pays - sensibilisation de toute la population à la question climatique - réduction progressive du crédit annuel --> le citoyen a le temps de s'adapter - redistribution des richesses : les personnes les plus aisées sont en règle générale celles qui émettent le plus de GES --> un transfert monétaire aura lieu des classes les plus riches vers les classes les plus pauvres - fiscalité incitative et non punitive