- développer les transports en commun peu polluants en site propre (métro tramway, train) - imposer la circulation des camions sur les trains jusqu'à la limite du possible pour la desserte locale  (avec des dispositions évitant les "excuses d'itinéraires" pour déroger à la règle; - inciter les habitats collectifs à mettre en œuvre des énergies renouvelables pour le chauffage et l'eau chaude - unifier le prix de l'eau et de l'assainissement à l'échelle nationale afin de renforcer le traitement des eaux usées et la préservation de la ressource en eau; - développer les dispositifs de traitement des eaux pluviales; - mettre en œuvre des principes de développement urbain favorisant le maintien de la nature en ville. - renforcer les mesures législatives et réglementaires à l'échelle européenne pour promouvoir une agriculture relevant de l'agroécologie (absence d'utilisation d'intrants artificiels (pesticides, engrais chimiques), utilisation d'espèces et de variétés rustiques adaptées au climat local avec une démarche d'adaptation au changement climatique, conduites de systèmes agronomiques complexes utilisant les synergies entre les différents végétaux et animaux, absence de labour  utilisation des haies et des bosquets pour abriter les prédateurs des nuisibles pour les cultures, utilisation de haies, ripisilves et prairies permanentes pour la protection des ressources en eau, limiter l'intervention des médicaments alopathiques aux besoins vitaux des animaux pour éviter les développements des résistances des pathogènes); - renforcer les mesures sanitaires européennes pour limiter les additifs (sels, conservateurs non naturels, colorants non naturels) dans les produits alimentaires industriels ou artisanaux. - mettre en œuvre une planification de la suppression des phytosanitaires et intrants d'élevages artificiels en commençant par ceux dangereux pour la santé  - Créer une charte européenne et une barrière douanière permettant d'interdire l'accès au territoire de l'Union Européenne de produits alimentaires ne respectant pas les principes de l'agroécologie (en particulier l'utilisation de persticides, ou d'antibiotiques pour favoriser la croissance des animaux), utilisant des additifs non autorisés ou générant d'une autre manière un impact environnemental. - imposer que tous les produits issus de la me vendus sur le territoire de l'Union Européenne soient issus d'une pêche éco-responsable avec gestion durable de la ressource, prévention des "pertes collatérales" (cétacés, requins, juvénils) ou d'une aquaculture biologique (non utilisation d'antibiotiques, utilisation des auxiliaires naturels pour la gestion des parasites et maladies, non utilisation de farines animales, gestion de la pollution fécale générée par les animaux élevés). - inciter le développement des énergies renouvelables sur les exploitations agricoles et aquacoles (solaire sur les hangars, méthanisation microhydraulique...), ainsi que dans la mesure du raisonnable, l'utilisation de la traction animale. - Adopter une réglementation européenne sur la motorisation des navires (cargos, portes-containers, pétroliers, bateaux de croisières) afin de réduire les pollutions émises et imposer le raccordement au réseau public électrique et au réseau public d'assainissement à quai pour tous les bâteaux y compris la petite plaisance et la pêche. - imposer le développement de vrais trames vertes bleues … avec des emplacements réservés contraignants dans les pans locaux d'urbanismes. - mettre en place un programme de fermeture des usines de production d'électricité utilisant le charbon (sur 15 ans) puis les autres énergies fossiles puis l'énergie nucléaire (puisque l'on ne sait pas traiter de façon définitive le déchets qui en sont issus)  - Mettre en place à l'échelle européenne un planification de la suppression progressive des détergents et autres produits ménagers non biodégradables à 100% en commençant par l'interdiction des produits dangereux pour la santé. - favoriser le développement des énergies renouvelables par les administrations et collectivités (solaires sur toitures, éoliennes, éoliennes en mer, hydroliennes, micro hydroélectricité dans les réseaux humides, méthanisation (boues et déchets fermentescibles) mise en œuvre de dispositifs de tri sélectif permettant aux particuliers de composter leurs déchets alimentaires...