Les élevages industriels d'animaux destinés à l'alimentation humaine sont de trop grandes tailles, polluent énormément et ne respectent ni l'environnement ni les animaux qui souffrent systématiquement dans l'indifférence de notre gouvernement soumis aux lobbys de l'agro-alimentaire, de la FNSEA, "grand syndicat des souffrances animales et des pesticides"!  Si on continue de considérer des êtres vivants et sensibles comme des produits de consommation dés leur naissance en toute légalité alors on continuera de traiter des humains et notre planète de la même manière, comme des moyens de faire de l'argent et non pas comme des êtres vivants. L'agriculture industrielle en général doit disparaître au profit d'une agriculture naturelle et bio car l'utilisation de pesticides et de produits chimiques dans la culture des fruits et légumes comme celle de médicaments, d'hormones ainsi que le poids des souffrances endurées par des animaux innocents traités selon des normes honteuses et cruelles se retrouvent dans nos assiettes. puisque beaucoup d'humains ne pensent qu'à eux-mêmes, il faut qu'ils comprennent que tout cela sera nocif à leur santé. ce gouvernement a fait beaucoup de mal aux animaux en soutenant les chasseurs qui ne sont que des meurtriers avec un permis de tuer: comment peut-on valider le plaisir de tuer des animaux innocents dans un pays où on a abolit la peine de mort pour les meurtriers les plus monstrueux? cela n'a aucun sens!  Macron soutient le business ignoble de la corrida: présenter un monstre humain tel que Marie Sara (qui a passé sa vie à torturer et assassiner des centaines de taureaux innocents et transmet cette ignoble tradition à ces enfants!) aux législatives pour LREM m'a profondément déçu et choqué de la part d'un président jeune qui se dit pragmatique.  Ce qui est pragmatique c'est d'abolir la chasse et la corrida car la majorité des français y sont opposés. Ce qui est pragmatique c'est d'interdire les élevages d'animaux totalement inutiles aux humains destinés au marché de la fourrure (qui respecte les besoins des animaux selon l'ignoble Stéphane Travers alors que ces animaux vivent individuellement enfermés dans de petites cages sans fond, sans litière, sans amour évidement, exposés aux intempéries, bourrés de médicaments et gavés de nourriture, tout ça pour fabriquer des vêtements inutiles), des animaux destinés à devenir des proies pour les chasseurs (car ils en tuent beaucoup trop, ils n'ont en aucun cas besoin d'en prélever, c'est un mensonge!), des chiens, chats, rats, singes et autres animaux qui fournissent les laboratoires comme si c'était un matériel sans vie (alors qu'il existe des alternatives aux expérimentations et tests pratiqués sur les animaux depuis longtemps). Où est l'empathie dans ce gouvernement, Où est l'éthique vis à vis du vivant, où est la morale?  Le gouvernement ne cesse de d'agir pour satisfaire des minorités: les riches, les chasseurs, les aficionados de la corrida, les musulmans, les lobbys de la malbouffe, de la fourrure au lieu d'agir pour une majorité de gens. Macron voulait remettre au goût du jour les chasses présidentielles, il soutient des traditions cruelles telles que la chasse à coure... en fait cet homme de 40 ans est un homme du 19ème siècle, il n'a rien d'un progressiste. On a compris qu'il se fiche des animaux comme des gens mais si il veut rester président il doit agir pour la majorité du peuple et comprendre que son idéologie mondialiste et dénuée d'empathie l'amène vers sa fin. J'ai di mal à imaginer que tous les députés LREM soient aussi indifferents aux souffrances humaines et animales que Macron. Bouger les gars!!