Accélérer les aides aux industriels et aux consommateurs pour avoir des véhicules plus propres. Il ne faut pas viser que les véhicules légers mais surtout tous les camions et autobus. Pour le chauffage il faut accélérer les aides pour convertir rapidemment tous les chauffages au fioul vers le gaz ou l'électricité.  Il faut mettre en place rapidement une contribution fiscale des transports routiers internationaux, comme c'est le cas ailleurs en Europe. De trop nombreux camions étrangers traversent la France du Nord au Sud et inversement sans contribuer à la défense de l'environnement ( les allemands ont la taxe MAUT pour tous les camions). Par contre, il faut certainement exonérer les transports locaux, les agriculteurs sachant qu'il y a peu d'alternative à ces transports en local.