Réfléchir aux modes de transports et de déplacements. Relocaliser les industries pour : - réduire les pollutions liées aux transports des marchandises (porte conteneurs, avions cargo ….) - réduire le chômage ( les importations ne contribuent pas au système social basé uniquement sur le masse salariale dans notre mode de fonctionnement actuel. (La "TVA sociale " appliquée à certains produits mettant à contribution ceux qui ont les moyens de consommer était une bonne piste) Rénover les logements où le seul système de régulation du chauffage consiste à ouvrir les fenêtres.  Réapprendre à consommer des produits de saison  et se des produits locaux et favoriser cette consommation. Reconsidérer cette orientation tout numérique qui : - entraine une consommation énergétique énorme pour le fonctionnement des centres de stockage des données, les appareils nécessaires pour sa mise en œuvre. - qui génère de nouvelles dépenses aux ménages (ordinateurs, imprimantes, abonnements …. ) pour un matériel  qui est à 100% importé et qui est à renouveler très rapidement.  Le tout sur un réseau internet d'une fiabilité douteuse où l'utilisateur passe son temps à lutter contre les pirateries en tout genre.