Le President de la Republique devrait lançer un ‘plan paysages’ visant a preserver ceux ci et á tenter de reparer les erreurs des 50 dernieres annees.( betonnage , zones commerciales autour des villes, etc). Ce plan devrait être basé sur 2 principes: pas de lois nouvelles et pas de depenses supplementaires. Le modus operandi serait le suivant: chaque citoyen ou groupe de citoyens , confronté á une degradation presente ou potentielle d’un paysage pourrait ouvrir sur une plareforme ( facebook devrait convenir) un espace dedie ( ex: affichage sauvage sur la RN 88 entree Albi) avec photos. D’autres citoyens ou les services de l’Administration pourraient sur le site rappeler les lois en vigueur. Il ne resterait plus au Prefet qu’á faire respecter la loi dans ce cas. Dans d’autres cas plus complexes, par ex la construction d’un immeuble defigurant un paysage, les citoyens pourraient creer une association, louer les servives de juristes, etc. L’Etat n’aurait a s’occuper que de la mise en oeuvre de cette plateforme,  jouer le rôle de moderateur ( eviter les dénonciations calomnieuses), eventuellement preter ses juristes ( Conseil d’etat) pour donner un corpus juridique aux  Contributeurs ( ex: que dit la loi sur la taille et la hauteur des enormes grandes surfaces defigurant le paysage peri urbain?).Cette idee devrait plaire a la droite et a la gauche, repondrait a un probleme ( la France a defiguré ses campagnes, ses Littoraux, et ses entrees de ville, ) serait dans l’air du temps (democratie participative) et finalement reviendrait a sous traiter aux citoyens ce qui est du domaine de l’Etat: le respect des lois