A court terme la pollution de l'air est un problème concret mais surtout un des premiers symptômes qui précède les grands changements climatiques et la diminution de la biodiversité. Nous vivons dans une monde fermé, avec des ressources limitées. Nous devons prendre chacune de nos décision à la lumière de cela et en se demandant si nos décisions vont dans le sens de la préservation de l'équilibre planétaire. Je propose de mettre en place un conseil écologique, comme il y a un conseil constitutionnel, qui analyse chaque loi, chaque décret, chaque décision à la lumière de ce que cela apporte à l'avenir de la planète. Positif, neutre, négatif. Et tout ce qui est négatif, c'est à dire préjudiciable à l'équilibre écologique de la planète, doit être censuré.