Une conscience collective à l'échelle mondiale. Grande sensilisation aupres des citoyens a organiser. Arrêter la surproduction et la surconsommation a outrance qui ne sert à rien.  Les politiques, hommes d'affaires souvent très riches à eux donner l'exemple...le fric, l'économie de pouvoir c'est deja cela qui consomment le plus et polluent. Pourquoi toujours en vouloir davantage. Produire toujours plus alors que l'on gaspille et l'on jete au lieu de partager avec les plus démunis. Arrêter totalement la production d'emballage, revenir sur le vrac et la consigne. Aller vers le ferroutage pour le transport au lieu de saturer et polluer nos routes de camions. Arrêter les productions quelqu'elles soient portant des produits néfastes à notre santé ( pesticides, paranen, colorants...) les industrielles doivent relever le défi...des nouveaux métiers de chercheurs vers un retour de production plus naturelle avec moi.s de pollution...