chacun doit contribuer :  interdire la vente de sacs non compostables dans les magasins (aujourd'hui toujours en vente)  les bus et les taxis doivent être électriques -  lors de la création de routes, elles doivent inclure obligatoirement un passage bus et une piste cyclable -  les bornes de recharges pour les voitures doivent être plus nombreuses et normées (aujourd'hui chaque borne demande sa carte - pas de paiement possible par carte bleue).  le lobby des industries auprès des élus doit être interdit taxer les constructeurs automobiles s'ils produisent de nouvelles voiture essence ou diesel. -  favoriser les jardins familiaux dans les villes proposer des cours pratiques dans les écoles sur tous les problèmes climatiques et comment changer ses habitudes : les enfants doivent être conscient de l'impact de leur consommation : achats d'objets faits dans des pays non respectueux de l'environnement, gachis dans les cantines, ... Ce sont eux l'avenir tous les magasins devraient accepter que l'on amène ses contenants pour la viande, le fromage, les céréales, ... Obligation pour les industries agroalimentaires de proposer des produits en vrac pour tout ce qui est possible Développer les circuits de bus rendre les bus gratuits pourvoir mettre des vélos dans les bus obliger les magasins à proposer le maximum de produits produits dans un rayon de 100km mettre les camions sur des trains développer les éoliennes en mer