La limitation de vitesse totale à 80Km/h est faite pour éviter des morts , mais c'est idiot ! Pourquoi pas 30km/h ?? Certains veulent que des élus fixent cette limitation , mais c'est idiot ! Le clientélisme fait qu'il n'y en aura pas . Je pense que nous avons des statistiques par régions ou/et par département du nombre de morts|accidents annuel . Réduisons drastiquement la vitesse ( par exemple 60km/h max )  dans les départements où il y a le pluss de mort  , Laissons à 90km/h ceux qui sont dans la moyenne ( Il y a 100 département, 3500morts en 2017 soit 35 morts sur route ) Augmentons à 110Km/h les départements qui ont peu d'accidents (par ex < à 10 morts) Les mauvais départements seront montrés du doigt . TipTop, ils devront collectivement s'améliorer . Ils n'y a pas de raison que les bons subissent la loi égalitaire des mauvais .