Pollution de l'air : Je ne suis pas écolo, mais voyons les choses en face. Nos modes de vie actuels détruisent globalement la planète. Arrêtons tous ces poids lourds sur nos routes qui transitent entre l'Europe de Nord et les pays sud. Soit nous les taxons fortement, soit nous les mettons sur des trains. Les taxes financeront la transition en terme de mobilité. Mettons en place une taxe carbone sur le transport des personnes et des marchandises. Evidemment, ces propositions basculeront nos modes de vie, mais est ce normal de proposer un vol à New York aller - retour pour 200 € ? Les prix proposés doivent intégrer les impacts sur l'environnement. Biodiversité : nous entendons parler des problèmes autour des abeilles, mais j'ai le sentiment que toutes les espèces animales (dont l'homme) sont touchées. Le sujet tourne autour de l'association Agriculture / Produits chimiques (ex glyphosate).  J'ai le sentiment que les choses évoluent. Je suis convaincu que les agriculteurs dans leur grande majorité sont conscients, avant tout pour eux, de la dangerosité des ces produits. Evidemment que nous devrons un jour arrêté tous ces produits, mais nos agriculteurs doivent continuer aussi à vivre de leur production dignement. Sur ce point la aussi, soyons logique. Nous pouvons interdire ces produits, mais dans ce cas, arrêtons d'importer des produits étrangers qui ne sont pas produits selon NOS propres règles sanitaires. C'est le même problème pour la viande de boeuf. Nous interdisons en France, à juste titre, l'hormone de croissance, et on continue d'importer du continent américain ce type de produits. Ce n'est pas cohérent et met à mal financièrement la filière.