Plus de frugalité de la part des populations les plus aisées à travers le monde et à  l'Europe de montrer l'exemple! Réduire conso viande rouge , arriver à moyen terme à  imposer une agriculture Bio ou avec un minimum d'intrants et produits phyto à l'agro- industrie ... ce qui passe par un combat contre les lobbies et les politiciens qui les servent et qui une fois pris en flagrant délit devraient être demis à vie de meurs fonctions . Imposer aux industriels une augmentation de la durée de vie des produits qu'ils fabriquent ( lutte contre l'obsolescence) et améliorer les filières de recyclage depuis la conception des objets à leur destruction. Poursuivre la réduction des emballages et promouvoir le retour des bouteilles  consignés , en vue réduire conso plastiques. Stopper ou freiner des quatre fers  l'étalement urbain ( un Département qui disparaît tous les 7 ans c'est signer notre arrêt de mort ,la fin de notre souveraineté alimentaire!) cela passe évidemment par un retour au contrôle des autorisations d'urbanisme et des PLU soit par l’État ou les Régions, bref loin des pressions que subissent les élus locaux , des clientélismes ...En réalité il faudrait en arriver au système qui prévaut à Londres , à savoir des baux emphytéotiques, Oui on reste propriétaire de son immeuble mais pas du terrain sur lequel il est assis , j'entends que ce sera une révolution dans notre Pays, mais si l'on laisse les "braves gens ou les cupides promoteurs " maîtres du jeu la disparition des campagnes est quasiment  inéluctable! Sur le plan énergétique en dehors d'accroître la production d'énergies renouvelables ( notamment les énergies maritimes : marémotrices par pistons , hydroliennes,  pompes à chaleur, éoliennes , etc ) il faut mettre le paquet dans le développement de la fusion nucléaire ! Pour ce qui est des transports , effectivement limiter les véhicules dans les villes ou alors ne permettre de circuler que les véhicules dotés d'un Certif Air 2 minimum , mais surtout développer les voies cyclables en et hors agglomération. S'inspirer des Pays Bas , qui certes ont une densité de population plus élevée , mais transposer ce modèle partout où l'on retrouve des densités équivalentes. Redévelopper le ferroutage , aussi bien pour les VL que les PL , avec une quasi obligation pour les gros rouleurs ( PL qui traversent en permanence notre Pays) ,certes cela nécessite de revoir le fonctionnement de la SNCF et de gros investissements ... voilà à quoi devraient servir les fonds d'investissement débloqués par la Banque Européenne … Bon j'arrête parce que c'est dans tous les domaines de notre vie qu'il-y-a des marges de progrès … stopper les constructions en béton armé au profit de la terre- paille ou bois et à un moindre degré le métal ...