Développer la résilience de la société Française (et Européenne) en changeant de modèle économique actuellement basé uniquement sur la consommation et la croissance du PIB:  évoluer vers une économie plus locale basée sur la préservation des ressources et du vivant. Cela pourrait être réalisé à l'échelle locale en s'appuyant sur les réseaux associatifs, avec l'aide des collectivités mais aussi des entreprises : agriculture bio, énergies renouvelables, transport, rénovation énergétique des bâtiments, éducation et formation, mais également production industrielle adaptée... ce qui apporterait une économie plus locale et vertueuse pour l'écologie, développerait le sentiment des citoyens d'appartenir à une 'Community' (au sens américain) et de se réapproprier la politique au sens noble du terme .... Les références à ce type de problème et de modèle ne manquent pas, même au sein du gouvernement: voir l'intervention de E Philippe et N Hulot sur Facebook le 2 juillet 2018 répondant à la question "une politique écologique est elle compatible avec la croissance économique?". voir également le film 'Après demain"....