Suprimer la Vignette CRITAIR et les ZFE zone à faible émission qui sont des décisions antisociales , antipauvres et antibanlieues. Elles sont antidemocratiques la baisse de la consommation doit se faire par le jeux des constucteurs (cela a été fait en 1973 où les constructeurs ont fait des moteurs qui en 1 an ont baissé de 2 à 4 litres /100 leurs consommation)  . On sait que le tout électrique est une folie dévastatrice, aussi le choix des carburants doit rester à l'appréciation des conducteurs mais des règles de décroissances et de performances doivent être imposées.