Interdire les voitures les plus polluantes, mais par étape et que l'exemple vienne d'en haut avant de taper sur les gens des campagnes qui ont acheté des diesels car c’était pendant très longtemps la recommandation des gouvernements et le moyen le moins cher pour se rendre à leur travail en l’absence de transports public. 1.	L’exemple d’en haut : remplacer les grandes limousines qui véhiculent les ministres  et autres élus à Paris par de petits véhicules électriques, ou hybrides lorsqu’il s’agit de grandes distances. 2.	Plutôt que de pénaliser les propriétaires de véhicules diesel, interdire immédiatement la fabrication et la vente des véhicules diesel et laisser les voitures diesel actuels « mourir » avec le temps, tout en continuant à offrir une prime à ceux qui veulent bien ferrailler la leur ou leur rembourser la TVA sur l'achat d'une voiture moins poluente. Le gouvernement s’y est pris comme un manche à balai en préférant punir les gens des campagnes, perdus sans voiture, en voulant diminuer leur niveau de vie en augmentant le prix de revient du transport par des taxes. Comme si l’augmentation de 26% de la CSG imposée aux retraités ne suffisait pas. 3.	Plutôt que d’interdire l’accès de certaines villes aux voitures en fonction de leur âge il aurait été plus intelligent d’interdire l’accès de ces villes aux grosses voitures, donc celles qui polluent le plus. Il est vrai qu’on ne peut pas demander aux élus qui prennent ces décisions idiotes d’être intelligents. Je pense qu’une Twingo de 2000 pollue moins qu’un gros 4X4  Mitsubishi ou autre de 2018. 4.	Promouvoir les véhicules électriques c’est bien mais avant tout il faut commencer à équiper le pays de stations suffisantes pour pouvoir les recharger. Ce commentaire s’applique également aux véhicules à pile à combustible pour l'hydrogène. Par ailleurs il n’est pas encore prouvé que les voitures électriques soient moins polluantes que celles à l’essence ou au diesel car après tout l’électricité, tout comme l’hydrogène pour les piles à combustibles ne tombent pas du ciel : il faut les produire à moins que je me trompe.