Une partie du problème provient de l'utilisation de l'énergie fossile pour nos déplacements domicile-travail. Pour poser une partie du contexte, la consommation de cette énergie pollue, renforce des nations aux idéaux éloignés des nôtres, coûtent de plus en plus chère à nos concitoyens.  Si nous arrivons à diminuer les trajets domicile travail nous atténuerons grandement les impacts négatifs due à la consommation de cette énergie.  De plus en plus, les citoyens se trouvent éloignés de leur lieu de travail, diminuant la rentabilité du travail au regard du coût à la mobilité.  Pour toutes ces raisons nous devons: 1/ demander aux collectivités de se pourvoir d'espace de co-working. Ainsi une partie des travailleurs pourront travailler proche de leur domicile. De plus ceci favorisera l'économie locale dont les petites communes 2/ favoriser les personnes ne pouvant faire du télétravail d'habité distance faisables à pied 10-15 min. Ceci implique de mettre un système économique qui dissuade une partie et favorise une autre.  En résumé nous devons permettre de passer à un système de travail centraliser autour de locaux à un travail décentralisée proche des domiciles.  Ce système permet en partie d'une part de diminuer, la pollution et notre déficit commercial. Et d'autres part d'augmentent la qualité de vie des travailleurs et de permettre la création d'une économie locale dans toutes les communes.    Annexe  Les solutions alternatives  La voiture à l'hydrogène nécessite d'acheter du gaz à des pays tierces qui nous renderait vulnérable.  La voiture électrique mais ne permet pas de passer à l'échelle de toute la nation car nécessiterait de nombreuses nouvelle centrale nucléaire et thermique pour satisfaire les demandes de rechargement des voitures.  Les transports en commun mais très consommateurs d'argent public que ce soit pour les phases de réalisation de nouvelles lignes que pour les phases d'entretiens. Avec des rendements économiques négatifs