- Réduire de manière drastique, en les taxant fortement par exemple, la production d'emballages, notamment plastique, ou d'objets à usage unique. favoriser le recyclage et le consignage. - Combattre les pollutions gazeuses en combattant l'importation de biens en provenance des lointains pays sur des porte-conteneurs polluants ("mondialisation"!), effectuer des contrôles sévères des véhicules polluants émettant des panaches de fumée nauséabondes. Se tourner vers une architecture bio-climatique plutôt que de favoriser les climatiseurs. - Contrôler faire remettre aux normes, assorti de verbalisation, les véhicules bruyants, notamment les deux roues, (les plus fréquents) ou quatre roues intentionnellement trafiqués. Lutter contre les aboiements de chien en ville (chien "à l'abandon" chez eux en journée, ou la nuit...). - Lutter contre l'utilisation exponentielle et inutile d'éclairages publics (voies de circulation, stades...) ou privés (bureaux, magasins.. Utiliser des éclairages publics avec détecteurs de présence, à LED, et orientés vers le bas !