Arrêter tout diesel (même les voitures soit disant équipé de filtres nanoparticules) dès 2020. Devenir intransigeant concernant les mesures à prendre. Développer les métiers en faveur de la biodiversité, protéger les abeilles et les insectes. Améliorer les tris sélectifs. Obliger par des mesures (amendes) les grande entreprises polluantes à payer davantage leur pollution, cesser les insecticides afin de protéger les nappes phréatiques. Diminuer à l'échelle européenne l'agriculture intensive. Réduire les consommations de viande, améliorer les conditions de travail et de salaire des agriculteurs français afin de privilégier cette économie locale et française.