Responsabiliser les producteurs, les intermédiaires et les consommateurs. Remettre en place les consignes, revaloriser les déchets par exemple en obligeant les intermédiaires à collecter les emballages vides et à les renvoyer aux producteurs ou les recycler. Interdire la destruction des invendus de toute sorte qui doivent être donner aux associations de quartiers. Limiter au maximum la commercialisation de produits non recyclables. Favoriser la circulation des vélos et autres moyens de transport non polluants. Matérialiser par l’étiquetage le niveau d’apport de chaque produit, aussi sa qualité environnementale et sa production de façon éthique. Taxer davantage les produits néfastes pour la santé : chips, soda, alcool forts, pâte à tartiner... encadrer davantage le contenu des aliments : conservateurs, teneur en sucre raffiné, sel, exhausteur de goût... davantage contraindre l’utilisation des produits chimiques dans l’agriculture.