La redevance sur les poids lourds en transit a été abandonnée suite au mouvement de contestation des bonnets rouges. L'idée d'une perception par portiques lecteur de plaque et via une société privée n'était pas une bonne idée renforçant le sentiment de surveillance permanente et de taxation. Cette mesure dont la communication a été très mauvaise reste cependant une mesure à prendre. Alors que les pays nous entourant ont pris des  mesures pour taxer ce transit PL sur leur territoire, la France reste un pays de transit majeur pour les transporteurs étrangers. Des PL de plus en plus nombreux empruntent le réseau secondaire sans acquitter aucune redevance alors que les transporteurs français sont eux soumis à la taxe à l'essieu. Nous supportons tous cette charge en terme de pollution, risques routiers, couts d'entretien du réseau secondaire et engorgement.  Pourquoi ne pas instaurer pour ces PL étrangers UE ou tiers une vignette sur le modèle de celle existant en Suisse mais destinée uniquement aux PL étrangers qui empruntent le réseau secondaire à l'occasion de leur passage ou livraisons de transport en France.  Cette vignette serait acquittée annuellement sur une base déclarative par les transporteurs (internet ou lors du passage frontière) et serait calculée comme en matière de taxe à l'essieu sur le type de PL, son poids et pourquoi pas sa catégorie de pollution.  La taxation au kilomètre envisagée dans le dispositif précédent n'est pas une solution pratique. Le contrôle se ferait sur la route par les forces de l'ordre avec des amendes qui doivent être dissuasives pour être incitatives et des immobilisations pour les sociétés récidivistes. Le principe d'égalité ne serait pas mis en cause au niveau européen puisque les transporteurs français sont soumis à la taxe à l'essieu. Dans un second temps ce serait l'occasion de repenser cette taxe pour en faire un outil d'incitation à l'utilisation de PL hybride ou énergie propre également. Les recettes nouvelles pourraient être fléchées vers des mesures de transition écologique. La communication explicative en amont serait un élément de réussite de cette fiscalité verte. Le terme redevance doit être retenue car contre partie de l'utilisation d'un réseau que nous finançons et entretenons par l'impôt.