Interdire en France les substances telles que le glyphosate.(out tout autre substance dont le risque sur la sante n'est la levé à 100%). Afin de ne pas pénaliser nos agriculteurs, autoriser la commercialisation en France uniquement les aliments n'ayant pas eu contact avec le glyphosate. Ceci imposerait nos agriculteurs à changer de mode de production et aux produits venant de l'étranger de changer également le mode de production. On aiderait ainsi le monde agricole (France et hors France à évoluer vers une agriculture plus saine).