Interdire sans délais l'usage des pesticides, fongicides et tous "naturicides" en général. Mais cette interdiction doit naturellement s'accompagner d'aides techniques, de formations, d'échanges d'expériences, d'entraides... L'argent de la PAC notamment doit aller aux structures respectueuses de l'environnement et ne plus être assujetti à la taille des surfaces cultivées, car on sait aujourd'hui que + les exploitations sont grandes, + elles utilisent des produits néfastes. Ce sont pourtant ces exploitations qui reçoivent le + d'aides. Sans caricaturer, c'est le financement d'un crime contre l'humanité au détriment de petites exploitations respectueuses de l'environnement, de la biodiversité et donc de l'humanité...