Pour la biodiversité : Interdire de nombreux pesticides. Favoriser l'émergence d'une agriculture locale et/ou biologique en diminuant la TVA sur les produits issus de cette agriculture. Cesser le gaspillage alimentaire qui diminuera l'agriculture productiviste. Pour les dérèglements climatiques : aider financièrement les particuliers à isoler les bâtiments. Isoler thermiquement chaque bâtiment public qui ne soit pas un monument historique et le rendre autonome énergétiquement. Pour les entreprises, les encourager à mettre en place une meilleure isolation thermique en baissant leurs charges/impôts/taxes une fois l'isolement accompli. Favoriser les entreprises travaillant dans les secteurs clefs pour la transition écologique (impôts moins élevés, aide de l'Etat, etc.). Lancer un plan concret sur la transition avec des vérifications annuelles de la mise en place des chantier au lieu d'avoir des objectifs en pourcentage à tenir d'ici 30 ans. Tester au niveau local différentes méthodes et faire remonter au niveau national les réussites ainsi que les échecs.