Proposition 1 : reconsidérer les consommations de produits d’origine animale La question animale est devenue une réelle attente sociétale et il est inacceptable que celle-ci ait été écartée du grand débat. Pourtant, l’élevage génère 14,5% de la production des gaz à effet de serre et est responsable de 63% de la déforestation amazonienne. S’attaquer à la problématique climatique doit se faire en envisageant une évolution des habitudes alimentaires et des filières concernées.      Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ;     Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ;     Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.  Proposition 2 : une réglementation de la chasse plus stricte   Extension des périodes chassées, méthodes non sélectives (chasse à la glu, pièges noyants…), quotas élevés, chasse aux oiseaux migrateurs et protégés, surpopulations créées par les élevages, contamination au plomb des écosystèmes... tout cela fragilise la faune sauvage ! Plus de 78% des Français sont favorables à la réduction de la période de chasse et à la reconnaissance du statut d’être vivant et sensible pour tous les animaux sauvages.      Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction ;     Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l’objet d’un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux ;     Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ;     Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains.  Proposition : la création d’un Ministère de la Protection animale La protection animale dépend actuellement du ministère de l’Agriculture et, lors des prises de décisions, les enjeux économiques priment sur le respect des animaux. Seul un ministère spécialisé et libre de conflit d’intérêts peut se consacrer sincèrement à la protection animale. Les autorités administratives et judiciaires doivent également pouvoir être plus opérationnelles pour que la législation soit effectivement respectée.      Créer une autorité administrative indépendante ayant un droit de visite inopinée dans les élevages et abattoirs et pouvant être saisie par les associations ;     Créer des unités départementales de police attachées à la protection animale ;     Créer des parquets spécialisés pour les infractions envers des animaux.   Proposition : Il existe un décalage frappant entre les choix politiques actuels et l’attente des Français. À titre d’exemple, 88 % de la population pensent que le bien-être animal devrait être mieux protégé qu'il ne l'est actuellement. Il apparaît donc indispensable de faire de la question animale un axe incontournable de notre État de droit.       Adosser à la Constitution une Charte de la Protection animale reconnaissant les responsabilités de l’État et des citoyens à l’égard des animaux ;     Créer un Code de la Protection animale ;     Instaurer le référendum d’initiative citoyenne législatif et abrogatoire.  Proposition : Reconnaître le caractère d’intérêt général de la protection animale, notamment à l’article 200 du Code général des impôts, de manière à ouvrir droit à déduction fiscale pour les dons aux organismes d’intérêt général concourant à la protection animale et aussi pour l’exonération des droits de mutation des legs.