Le passage aux véhicules électriques n'est pas forcément la bonne solution. Nous avons un leader mondial des gaz industriels en France qui pilote le "Conseil de l'hydrogène" qui réunit des gouvernements et des entreprises internationales qui vont investir des milliards dans l'Hydrogène. MA proposition est que le gouvernement Français, s'inscrive dans cette démarche et investisse aussi dans l'hydrogène pour TOUS les véhicules de la fonction publique, en commençant par les stations de recharge en gaz.