- Favoriser les investissements/initiatives/entreprises (sur le sol français) socialement et ecologiquement responsables (ISR) par le biais des crédits d'impôts (type loi Scellier, Pinel). - Mettre fin aux pressions des lobbies industriels et agro-alimentaires dont les préoccupations financières à court-terme sont incompatibles avec la préservation (plutôt le sauvetage) de notre environnement. - Interdire l'utilisation de pesticides, la production de plastiques et de tout autre produit néfastes aux écosystèmes si l'utilisation n'a pas été justifiée par un bénéfice pour la qualité, santé et l'environnement. - Favoriser la transformation, le recyclage, le don des invendus dans des circuits pour personnes défavorisées. - Les cantines doivent se poser en modèle du "bien manger" (moins de viande, plus de produits locaux de saison, frais et Bio) et communiquer sur les choix faits (afin de discuter, faire prendre conscience qu'on a le choix de manger bien).