Le régime fiscal et social accordé aux véhicules de fonction attribués aux cadres par leur entreprise permet à celle-ci de leur attribuer un complément de rémunération qui génère moins de ressources fiscales et sociales que l'équivalent versé sous la forme de salaire qui serait nécessaire pour disposer du même véhicule . Il y a par conséquent moins de charges sociales sur cet avantage en nature et l'évaluation de cet avantage est minoré dans le calcul de l'impôt sur le revenu.  Pourtant, versé sous la forme de salaire, ce complément pourrait être utilisé par le salarié pour d'autres types de dépenses : véhicule moins récent, moins luxueux ou de plus faible cylindrée ; dépenses immobilières ; dépenses alimentaires, de vêtements ou d'ameublement ; dépenses de loisirs... Dans le système actuel, l'employeur choisit à la place du salarié le type de dépense qu'il peut engager sur une part de sa rémunération !  L'émission de gaz à effet de serre et la pollution s'en trouveraient réduites ; les cadres prendraient plus souvent les transports en commun. L'industrie automobile française serait peu pénalisée dans la mesure où les flottes des entreprises pour les véhicules de fonction destinées aux cadres sont principalement - voire systématiquement dans certaines entreprises - des voitures importées. Les ressources fiscales et sociales seraient plus importantes.