Que l'État Français respecte les Accord de Paris sur le climat 2015. En effet, l'usine de Gardanne, située près de Marseille, continue à rejeté des boues toxique en pleine nature. Ces boues toxique, détruisent de façon irréversible l'environnement, les rivières et la mer méditerranée. De plus, elles sont très dangereuse pour l'Homme et les espèces vivantes. Comment se fait-il qu'il faut des actions de la part de citoyens et qu'il faut des années de procédure judiciaire longue et complexe pour arrêter ce massacre ?