Le problème est que les questions environnementales ne s'arrêtent plus seulement aux histoire de transports en commun, de nucléaire, de filtrage de l'eau ou de pesticide. Nous sommes arrivés à ce stade car les plus grosses entreprises qui gouvernent le monde sont dans l'abus le plus total de toutes les richesses humaines et terrestres pour faire du profit.  Pour gagner de l'argent nous engraissons nos vaches françaises avec du soja brésilien, tuées en France, dans des abattoirs gigantesques sans aucun droit de regard des éleveurs qui font des kilomètres pour emmener leurs bêtes, transformées en Roumanie, cuisinées en France, vendu aux 4 coins de la France.  Pouvez-vous évaluer le nombre de kilomètres effectués, le nombre de pays traversés, le nombre de ressources utilisées et le nombre de personnes engagées dans le MONDE à la production d'un steak ? Le pays qui produit le soja perd sa faune, sa flore, sa santé, ses habitants. Le pays qui élève ces vaches perds ses agriculteurs qui perdent l'argent et la santé et le respect à apporter à des bêtes élevées dans le but de nous nourrir , nous les humains, le pays qui transforme cette viande perd sa dignité pour de la main d'oeuvre au rabais dans des conditions de travail déplorables, le pays qui la consomme perd son argent, sa santé. Le monde perd son climat, son écosystème... Il n'y a pas d'emploi durable, pas de travail digne, juste de la survie. Qui gagne ? Les industriels qui apportent les produits chimiques pour faire pousser le soja plus vite, les labos qui font les recherches, les organismes qui attestent que rien n'est dangereux pour la santé, tous les intermédiaires de vente qui s'engraissent sur le malheur des autres.  Il y a des maladies qui apparaissent, des catastrophes climatiques, les services publiques sont débordés, ils n'ont pas assez de moyens pour gérer, tout le monde devient fous et c'est un cercle vicieux, sans fin et applicable à beaucoup d'autres domaines ! La mode, la viande, le poisson, la décoration, les appareils électroniques ....  Notre mode de consommation est le plus polluant pour la planète, il n'est bénéfique pour personne ! Rien n'est gratuit, nous croyons nous enrichir en payant moins cher, mais c'est l'équilibre mondial que nous négligeons en faisant ces choix !  Les grandes multinationales ne changeront pas, NOUS avons le pouvoir de les faire changer avec notre porte monnaie! Qu'est-ce qui est essentiel ? De quoi avons-nous vraiment besoin ? Jusqu'à quel point sommes-nous formatés et menés par le bout du nez par des slogans et des affiches publicitaires ?  Une ampoule LED, ou une éolienne dans notre jardin, on est loin, très loin du compte!