Modifier nos modes de vie ( habitat, déplacements, production )  et repenser une société plus économes, moins énergivore et permettant concrètement aux générations futures de vivre dans un environnement préservé.  Modifier notre modèle d aménagement urbain et périurbain pour limiter les pollutions liées aux déplacements en voiture. Favoriser fortement les déplacement en vélo, a pied, en transport . Arrêter de financer des infrastructures publiques favorables aux voitures et rendre l espace public aux autres modes de déplacement respectueux de l'environnement environnement ( fin des places de stationnement gratuites, rendre prioritaires les pistes cyclables et voies bus a tous les carrefour et intersections , gratuité des transports en communs, limiter les vitesses a 30 km dans toutes les agglomérations ... ) Végétaliser les villes pour absorber plus de carbone, limiter les effets de chaleur urbaine et permettre de réduire l utilisation des climatiseurs en été. Creer des parcs publics au détriment des parcs de stationnement, planter des arbres faisant de l' ombre significative en été, végétaliser les trottoirs , limiter le bitume sur certains axes et revenir a des revêtements plus vertueux.  Favoriser le covoiturage pour les déplacements quotidiens et pénaliser les déplacements seuls ( par exemple en permettant aux véhicules transportant au moins 3 personnes d emprunter des voies rapides.) Interdire aux entreprises , administrations , et employeurs divers de disposer de stationnement gratuit pour les véhicules motorisés de leurs salariés mais en contrepartie imposer une prise en charge a 100% des abonnements aux transports en commun.  Inciter avec force les constructeurs a innover et a commercialiser des véhicules beaucoup plus légers et moins consommateurs d énergie fossiles. Favoriser l émergence   de petits véhicules individuels ecologiques pour les déplacements quotidiens.  Créer des évènements autour de nouveaux modes de déplacements : semaine sans voiture....