- Couper l'eclairage public de 1 heures à 5 heures du matin ( horaires à définir ). Cela entraine de la pollution lumineuse qui trouble le sommeil et la consommation d'energie me semble peut rentable pour ceux qui l'utilise réelement. - proposer une taxe à partir d'une consommation excessive d'eau: on n'empeche pas les personnes de consommer de l'eau autant qu'ils veulent mais ils payent plus cher à partir d'un moment. Cette taxe permettrai de financer la recherche pour améliorer le recyclage de l'eau, inventer des systeme pour rendre l'eau de mer potable ect ... - améliorer la communication quant aux avantages déja mis en place par l'état pour inciter à prendre son vélo à la place de sa voiture pour se rendre au travail - inciter la production locale; une taxe carbone supplémentaire pour les produits venant hors de l'UE. Cette taxe serait reversé aux producteurs et aux entreprises locales - Réduire emballage plastique. Supprimer les emballages plastiques pour les fruits  et légume. Remplacer les bouteilles plastiques par bouteille en verre ou en autre matériaux.