La mobilité est un enjeu économique, social et environnemental pour notre pays. Economique pour les citoyens pour pouvoir trouver un emploi. Economique pour nos constructeurs nationaux, l'évolution des gammes de véhicules et donc de l'emploi et de la maitrise des savoirs faire techniques, technologiques et artisanaux. Social car être mobile c'est rencontrer, pratiquer des activités sportives, culturelles, associatives, accéder au savoir... Environnemental, car nous sommes de plus en plus nombreux sur la planète et il faut trouver l'équilibre gagnant - gagnant entre continuer de vivre sans détruire la planète qui nous accueille. La France est un pays dont le modèle repose sur des modèles de répartition et aussi de droits de chacun en face d'obligations. Les générations à venir ont d'ores et déjà d'autres habitudes que les nôtres en matière de vie, d'objectifs.  L'idée serait de proposer un contrat d'alternance dont la rémunération serait la mise à disposition durant ce contrat et qui serait conservé à la fin du contrat d'un véhicule électrique produit par les constructeurs français avec lesquels de nouveaux partenariat doivent se mettre en place en lien avec des volumes prévisibles de voitures à mettre à disposition et donc à produire donc moins de risque pour eux. Les avantages seraient multiples : mobilité maintenue, accessibilité à des offres d'emploi, peu d'impact environnemental direct (toutefois quid du recyclage batterie --> une filière nouvelle de revalorisation à créer peut-être), augmentation des volumes pour les constructeurs donc une baisse des couts de production et donc des véhicules plus abordables pour l'ensemble des citoyens. Réorienter le bonus écologique vers le financement de cette proposition et engageant les entreprises à co-financer (crédit impôt ou autres, déduction suite mise en place des bornes de recharge, ...)