Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Pour financer la transition écologique doit être financée par une taxe en fonction de ceux qui polluent le plus entreprises (je pense surtout au transports maritimes :  croisières et transports commerciaux par bateaux). Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Proposons une plateforme (informatique) nationale qui indiquerait tous les garages proposant l’achat ou la location des véhicules électriques et hybrides d’occasion. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Proposons aux collectivités un investissement pour l’achat d’un ou plusieurs véhicules électriques qu’elles pourraient proposer à la location aux habitants de ces mêmes collectivités. Proposer une plateforme (informatique) nationale qui indiquerait toutes les villes déficitaires en flux migratoires avec les « fourchettes » de  tarifs locatifs et d’achats ainsi que les domaines professionnels où il y a le plus de besoins dans la collectivité. La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Je vous propose de faire d’une pierre trois coups : les agriculteurs et les industriels disposent de grands hangars et je propose qu’au lieu de construire de nouveaux EPR, ENGIE devrait poser sur tous ces hangars des panneaux photovoltaïques et en contrepartie, pour la pose et la production de cette électricité, ENGIE devraient s’engager à proposer la gratuité d’un forfait d’électricité pour l’agriculteur ne devant pas dépasser le la consommation maximum en électricité de l’agriculteur ou de l’industriel. Ainsi, en baissant les charges des agriculteurs et des industriels, nous contribuons à ce qu’ils ne soient pas pénalisés par rapport à la concurrence.  Je propose également que tous les logements sociaux soient équipés de récupérateurs de déchets verts afin que ceux soit utiliser en qualité d’engrais et redistribuer aux agriculteurs locaux lorsque c’est possible. Si ce n’est pas le cas, cet engrais peut-être redistribué aux communes ou aux centrales de méthanisation si possible. Dans tous ces cas, cela permettra en plus une économie pour le contribuable et donc une possibilité de récupération par celui-ci d’un peu de pouvoir d’achat.  D’autre part, comme je l’ai déjà proposé juste après votre investiture, je vous avais proposé (mais je ne sais pas si c’est possible avec la PAC et le libre échange que le gouvernement puisse fixer un prix minimum sur le territoire français pour tout produit agricole qu’il s’agisse d’un produit français ou non, où il serait interdit d’acheter en dessous de ce prix.