limiter les déplacements des VL individuels. J'explique: pourquoi des départements où il y a des communautés de communes intelligentes ne créent ils pas des ramassages des encombrants et des verts (on n'a plus le droit de brûler nos quatre feuille mortes et nos trois branches coupées dans notre jardin... Merci qui?...) une fois par mois au lieu d'obliger les particuliers à acheter une remorque et une attache (tout cela coûte cher) pour amener ces déchets dans les déchetteries? De plus, on les suit partout à la trace!