Pour favoriser la transparence de la vie politique, il est nécessaire de recadrer ces fonctions : le député agit et parle au nom de l'intérêt général et non pas au nom d'un parti politique, d'un groupe d'intérêt ou d'une région. •	Limitation du nombre de mandats d’un député et d’un sénateur à deux mandats, non successifs. •	Obligation de présence à chaque vote. (Cette mesure permettra notamment de limiter considérablement le nombre de dépôts  d’amendement, permettra aux députés de se concentrer sur les textes importants, et rendra clarté aux textes de loi.) •	Limitation à un du nombre d’attaché parlementaires. L’attaché parlementaire ne devra avoir aucun lien de parenté avec aucun des parlementaires et aucun membre du gouvernement. •	Pour limiter les effets néfastes du pouvoir technocratique : suppression de l’Ecole Nationale d’Administration et des Ecoles Nationales des Mines.