Respecter les herbes folles des talus : chez nous des talus  couverts d'orchidées  sauvages sont ravagés tous les ans par l'epareuse tout comme les buissons de noisetiers ou d'aubépine.  Tant pis pour les oiseaux qui y nichent.  Interdire immédiatement  l utilisation des herbicides. On laisse une couverture végétale sur les terres agricoles pour toucher les primes et on passe du désherbant pour tout faire mourir avant les labours.....logique tant pis pour les insectes  et les lombrics. On arrête là  parce que la liste des choses qui clochent est sans fin.