Avant de taxer les carburants et les automobilistes, il faudrait proposer d'autres alternatives de transport en développant un réseau ferré plus dense et un réseau de véloroute. Pour le réseau ferré, il existe en grande partie il faudrait peut-être l'étendre.  Et autour des grandes et moyennes agglomérations il y a la solution des trams. Pour le développer et le financer il faudrait taxer les projets routiers.  Pour les vélos route, inspirons nous de la Suisse et des Pays-Bas, en garantissant de la place pour les velos dans les trains pour les zones dangereuses ou sans vélos route