Produire et consommer français ou européens. Où est passé le MADE IN FRANCE!!!!  Pouquoi l'EU n'est pas capable de produire des portables intelligents? Sommes- nous plus bêtes que les Américains, Chinois et Coréens? Et les batteries pour voitures électriques qui viennent de Chine (pays très pollueur ) et qui vont augmenter notre dépendance. Sans parler des transports très longs,,,, par avion avec kérosène non taxé ou supertankers champion de la pollution aussi..........      L'EU n'a pas répondu à la mondialisation.... alors l'Europe des Nations avec très forte coopération intergouvernementale dans le domaine économique?  Produire et consommer français ou européens. Nous pouvons produire aussi bien que les autres sinon MIEUX!...  formons nous, retroussons- nous les manches et n'attendons pas la fin de la journée et les aides!  et NOUS, aussi consommateurs, réfléchissons avant d'acheter.!... commerces français de proximité plutôt que par internet,,,, Ama.... qui ne paie pas 'impôts chez nous!.et qui fait venir des produits du monde entier.. nous sommes responsables. NOUS sommes la cause ..... NOUS achetons des fraises rouges pas mûres grosses comme le poings en hiver.... etc...etc... Nous sommes la cause ... mais nous sommes aussi la solution!