Mai 1968/Novembre 2018 mêmes dévastations dans Paris, des graffitis vengeurs sur les murs, des slogans appelant à la démission du Président de la République mais des causes bien différentes :  •	Mai 1968 crise sociétale dans une France sans chômage (2%) et économiquement opulente, la crise d’une jeunesse qui pourtant ne rencontrait aucun problème pour trouver du travail mais qui aspirait à plus de liberté sur le modèle de la jeunesse américaine.  •	Novembre 2018 crise sociale dans une France dépressive et appauvrie, pour partie misérable et en rupture de travail (10% de chômeurs), ruinée par une ouverture brutale à la mondialisation. Depuis 40 ans, les gouvernements successifs ont renoncé par démagogie à toute réforme, préférant anesthésier le pays à grand renfort de déficits budgétaires comblés par des emprunts. Le plongeon de la France dans l'économie mondialisée après des siècles de Colbertisme et des décennies d’assistanat, sans vérification préalable de sa compétitivité, s'est révélé une catastrophe. La désindustrialisation accélérée, le marasme d’une agriculture qui se meurt et le chômage de masse ont envahi les petites villes de province et les campagnes. Les «gilets jaunes» en sont les enfants. -11 Novembre 2018 cérémonie grandiose à l’Arc de Triomphe à l’occasion du centenaire de la fin de la première guerre mondiale.  -1er Décembre 2018, l’Arc de Triomphe saccagé par des vandales vêtus de jaune.  Noël à Paris va avoir cette année un gout de cendres. Au propre comme au figuré. Avec ce qui arrive, Macron et son gouvernement d’énarques écervelés vont peut-être enfin comprendre qu’il va leur falloir mettre entre parenthèses les sujets sociétaux qui leur sont chers :  •	La PMA et surtout la GPA, entreprise de commercialisation du corps de la femme, •	L’adaptation de la loi de 1905 sur la laïcité pour faire plaisir à l’Islam, •	L’hystérie féministe entretenue par la Ministre en exercice, •	L’urgence climatique et la transition énergétique à marches forcées qui en est le corollaire alors que la France n’intervient que pour 0,9% dans l’émission mondiale des gaz à effet de serre, •	Les revendications et surenchères des minorités raciales, religieuses, sexuelles, culturelles….,  •	L’acharnement sur l’automobile, instrument de travail et symbole de liberté (prolifération des radars, limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes, hausse continuelle des péages d’autoroutes, contrôle technique renforcé et plus cher, hausse délirante du prix des carburants…), Pour s’occuper enfin des vrais sujets : •	La réforme de l’Etat recentré sur ses fonctions régaliennes avec pour objectif la réduction massive et rapide des charges publiques sans laquelle la France ne pourra plus jamais réaliser les investissements d’avenir, •	La réforme des collectivités territoriales en réduisant à 3 niveaux le nombre des niveaux d’administration, les superpositions de compétences, les doublons : Etat, Régions et communes regroupées, •	La réduction de la dette monstrueuse léguée à nos enfants •	La remise au travail des français : 35 heures, âge de départ à la retraite, formation…, •	La rationalisation et le contrôle des aides sociales,  •	Une fiscalité redevenue juste pour les pauvres et les riches, •	Une justice sans défaillance pour les délinquants,  •	La régulation et le contrôle strict de l’immigration, •	Le nettoyage des banlieues islamisées, foyers de délinquance et le renvoi dans leur pays d’origine des délinquants. Etc….