Subventionner l’agriculture bio plutôt que celle qui emploie de grandes quantités de pesticides dangereux. Subventionner la pêche artisanale plutôt que la surpêche industrielle, surveiller les stocks de poissons. Interdire à Total de raffiner l’huile de palme à la Mède, interdire l’exploitation de l’or en Guyane. Mettre fin au stockage ou au rejet à la mer de boues rouges toxiques à Gardanne. Exiger des chaînes de restauration rapide, comme Mc Do par exemple, qu’elles renoncent à la vaisselle en plastique jetable