D'abord, le bâton :  revoir l'idée de la taxe carbone pour la généraliser aux autres pollutions et la faire appliquer au niveau de l'Europe et à tous les produits importés dans l'Europe. Ensuite la carotte, l'état doit promouvoir une économie tournée vers l'écologie et apportée un soutien financier aux projets novateurs. Proposer des concours. Créer un système d'étoiles "michelin" des sociétés respectueuses de l'environnement, bien évidemment adapté au secteur d'activité (activité réelle) et de plus en plus exigeant dans le temps. Le nombre d'étoiles donnant droit à une réduction d'impôts.