Constat : L'Etat est coupable de laxisme en matière d'environnement.  Solutions au constat : - créer de lourdes peines en cas de pollution de l'environnement, peines comparables aux crimes contre l'humanité. - interdire tout usage de moteur thermique dans un délai maximal de 24 mois. - contraindre les entreprises du secteur automobile à fusionner pour créer un géant mondial de l'automobile électrique. - créer un laboratoire national indépendant validant du point de vue écologique toute mise sur le marché d'un nouveau produit (les autres doivent rapidement être interdits). - développer fortement les transports en commun (chaque résidant français doit avoir plusieurs solutions disponibles à moins de 5 minutes à pied).