Une action nationale est obligatoire mais elle sera inefficace si tous les pays ne sont pas mobilisés, ou se retirent des accords internationaux pour des enjeux économiques court-termistes.   Mon idée, c'est une fédération internationale pour le climat qui tape là où ça fait mal : le commerce mondial. Il faut légiférer de manière sérieuse sur le sujet, et tout simplement arrêter de commercer avec les pays qui ne respectent pas les accords internationaux passés et à venir sur le climat. Cela passe par une répression sévère des entreprises et états qui ne respectent pas les règles. Cela passe par la création d'un tribunal international du climat.   Cela passe aussi par une institution internationale de financement des projets de transition écologique, alimentée par tous les pays du monde à hauteur d'un pourcentage significatif de leur produit intérieur brut et par les amendes issus des jugements du tribunal. L'objectif est de trouver un moyen de financer la transition écologique, notamment dans les pays pauvres, premiers à être victime mais derniers à être coupables.   C'est ambitieux et cela ne se fera pas sur décision de la France mais notre pays a suffisamment de pouvoir pour lancer l'idée.