Soutenir des pratiques agricoles respectueuses du vivant : l'Agro foresterie, l'agriculture biologique, l'agroécologie par une renégociation de la politique agricole, soutenir les circuits alimentaires courts, mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution. Protéger réellement les sites Natura 2000. Créer un réseau de forêts en libre évolution.  Réduire la pollution lumineuse par la règlementation, idem pour l'obsolescence programmée. Renforcer la protection et  le bien-être animal: mettre fin aux pratiques cruelles de chasse, développer les alternatives à l'expérimentation anima!e.