Abolir le système capitaliste libéral ! Interdire le trading, la spéculation sur les productions agricoles, mettre en place une taxation dissuasive sur la spéculation financière (taxe Tobin). Mettre en place des mécanismes qui favorisent la production locale, notamment pour les denrées alimentaires (bio) au lieu de subventionner celles qui traversent les frontières. Taxer les marchandises produites loin et dans des conditions de production non respectueuses de l'écologie et des normes sociales. Limitation du tourisme de masse (nombre maximum de touristes accueillis au plus égal à 50% de la population du pays).