Il est techniquement possible de remplacer le moteur thermique d'une voiture par un moteur électrique, mais les contraintes administratives et d'homologation l'empêchent aujourd'hui en France. Simplifier les démarches permettrait d'électrifier le parc automobile à moindre coût, sans pour autant détruire complètement les voitures existantes. Cela créerait aussi de nombreux emplois dans les PME. La prime à la conversion pourrait s'appliquer à ces transformations pour les rendre accessibles aux moins riches.