revenir au bon sens on peux faire de l'écologie sans sanctionner les populations surtout rurales, nettoyer le bord des routes et autoroutes qui sont de véritables dépôt d'ordure avant de faucher les abords pour ne pas multiplier les particules de plastique et de papier.(modèle luxembourgeois) mettre des consignes sur les bouteilles plastique et de verre.(modèle Allemand)  Peser systématiquement les poubelles et reporter l'économie sur la taxe des ordures ménagère. Remettre des services publics de proximité pour éviter les déplacements en voiture pour se rendre à l’hôpital, au médecin. à la perception, même les commerces on disparus il faut faire environs 60 kilomètres pour trouver une perception, une agence de sécurité sociale, une A.N.P.E. et j'en passe. la gare la plus proche à 3 Km sans guichet ni bornes