- Revoir a la hausse les objectifs nationaux de production d'énergie propre - Obliger via des lois les grandes entreprises à adapter leurs modèles commerciaux : interdiction du suremballage, taxation des imports de produits quand des solutions locales existent (ressources agricoles, produits manufacturés) - Incitation à la consommation bio/locale, direct producteur - Incitation à la démarche zero-dechet via une offre adaptée (qu'il soit beaucoup moins difficile de trouver des produits non surremballés), généralisation du vrac, mises en places de consignes mêmes pour les grandes enseignes généralistes - Inciter via des campagnes de communication / prévention, à ne plus être dans la surconsommation. Aides pour les enseignes de reventes de produits d'occasion, reconditionnés. Faire vraiment prendre conscience de ce qui découle en terme de pollution de l'achat d'un produit (textile, électronique...) neuf - Interdire l'utilisation pour les commerces de couverts et emballages en plastiques qui seront jetés après une seule utilisation. - D'avantages d'aide à la rénovation des bâtiments et hausse des exigences performances énergétiques. - Stages obligatoires pour chaque citoyen autour de la sensibilisation à l'écologie.