La France devrait tout d'abord interdire aux société françaises ainsi qu'étrangères vendant des produits, des services ou ayant des intérêts sur le territoire national, toute activité portant un atteinte à l'environnement. Pour exemple, la société Total a obtenue la bénédiction du gouvernement pour déforester de la forêt primaire afin de produire du "Bio" carburant. Pour qu'un produit soit jugé "bio", son bilan carbone doit être nul. Or, dans l'exemple cité il est loin, très loin de l'être. Donc, ce type de d'action doit être tout simplement interdit par l'état. Si la société en question ne tient pas compte de ces interdictions, la vente de ces produits ou de ces services doit être immédiatement interdite sur le territoire, ce qui fera office de sanction, les amendes n'étant pas dissuasives au vu des gains engendrés par la commercialisation des produits ou services. La France doit se fixer un objectif à moyen terme pour sortir de l'utilisation des énergies fossiles. Pour se faire, il faut investir massivement dans la recherche de nouvels énergies réellement bio. La voiture électrique n'est pas, à l’heure actuelle, écologique dans la mesure ou son bilan carbone reste négatif (utilisation de minerai pour les batteries qui sont non recyclable etc...).  L'une des pistes pouvant être explorée, serait le traitement des déchets. Nous sommes en 2018 et nous enterrons encore nos déchets. On sait que la décomposition de ces derniers par les bactéries produit des chaleurs avoisinant les 100°c. Ce phénomène pourrait par exemple permettre en faisant passer des tuyau d'eau dedans de chauffer des villes entières sans avoir besoin d'utiliser d'électricité et de plus à coût bas. Cette solution permettrait de rendre utilise un problème auquel aujourd'hui nous n'avons pas de solution.