Je trouve que la taxe sur le diesel était une bonne chose. Malheureusement, les humains ne savent se réorganiser que sous la contrainte… Personne ne changera radicalement de manière de se déplacer sans une action forte, qui "touche le porte-feuille". Il y a 15 ans, quand les sacs plastiques ont été interdits, tout le monde prédisait qu'il était "impossible de s'en passer" et finalement, nous y sommes arrivés sous la contrainte (grand sac de course et aujourd'hui sac papier…). Nous ne modifierons nos comportements que si on nous oblige car, nous sommes trop bêtes pour ne pas le faire de nous-même, pour la seule raison de sauver l'humanité !