Empêcher réchauffement en changeant consommation et comportement genre prendre l’avion tout le temps, rouler en voiture par réflexe en particulier en suv diesel , griller sa clope sous un brasero aux terrasses de café. Que chacun fasse son auto bilan de sa contribution écologique et s’engage pour baisser son impact  : de combien de pollution et réchauffement suis je responsable . La carotte pourrait être du temps de loisir ou un crédit à dépenser pour un truc non polluant, des paniers bio, des cours de langue, des séances de ciné , des heures de formation...