Que la France et l'Europe montrent l'exemple avec une politique volontaire traduite par des lois. CREER UNE INSTANCE EUROPEENE ET/OU INTERNATIONALE EFFICACE POUR LA PROTECTION DE L ENVIRONNEMENT qui contrôle notamment le respect des engagements pris en COP. Il est notamment inadmissible qu'on laisse la forêt amazonienne se faire détruire sans que les citoyens du monde n'aient leur mot à dire!!! La forêt amazonienne est un bien vital qui  devrait appartenir à l'humanité et non aux brésiliens et à son dirigeant. Une instance internationale qui protège notre environnement et le vivant comme le premier patrimoine mondial de l'humanité contre la folie mercantile des hommes. Ecologie, humanisme, justice sociale, santé: même combat.       PROTECTION DES ESPECES VEGETALES ET ANIMALES INTERDIRE LES BREVETS SUR LE VIVANT et notamment les plantes et semences, c'est un scandale!  Introduire la proportionnelle, les partis écologistes seront mieux représentés. Mise en place des "billets démocratiques" pour financer les partis politiques. (Cf. Julia Cagé)  EMPECHER LA TROP GRANDE INFLUENCE DES LOBBYS des grands groupes  (politico)industrielofinanciers aux niveaux national et européen. Ils sont trop puissants financièrement et empêchent le progrès social et écologique car ils vont complètement à l'encontre de l'intérêt général en vendant des produits chers alors que les coûts de production à l'autre bout du monde sont faibles sans aucunes préoccupations sociales et environnementales. A l'inverse: soutenir les entreprises et artisants produisant localement (France) et de façon responsable en leur facilitant les démarches administratives, juridiques et d'installation, en les encourageant financièrement.  SOUTENIR TOUTES LES ACTIONS EN FAVEUR DU DEVELOPPEMENT DURABLE ET LA RECHERCHE dans ce domaine. Exemple: recherche et développement des énergies renouvelables dans l'espoir de diminuer le recours au nucléaire trop dangereux. FAVORISER LA PRODUCTION D'ENERGIE A PETITE ECHELLE (panneaux solaires, petites éoliennes, batîment économes en énergie). BAISSER LES TARIFS DES TRANSPORTS EN COMMUN (bus, tram, train) qui restent à l'heure actuelle trop onéreux. Développer le FERROUTAGE. Limiter et TAXER LE TRANSPORT AERIEN !  SENSIBILISATION A L'ECOLOGIE par l'état, les médias publiques et l'école. Merci aux média qui nous sensibilisent et nous informent sur ces sujets (arte, france 5)(cf:émission le monde en face "ils ont plongé le monde dans la crise") . Soit dit en passant, ces derniers jours, j'ai été choquée de voir tous les détritus le long des routes nationales! Il faut éduquer à ce sujet et expliquer que tout ces détritus, en plus d'être une pollution visuelle sont une pollution qui va finir dans l'eau. Sensibiliser les routiers et appliquer des contraventions pour ceux qui jettent par la fenêtre des détritus ou leurs urines dans des bouteilles plastiques!  GESTION DES DECHETS: Important: Trouver un système de fermeture des poubelles: à chaque météo venteuse, les poubelles se renversent dans les rues (notamment les jours de collecte) et une quantité non négligeable de déchets se retrouvent dans la nature!!!!! Je suis sûre que des ingénieurs pourraient trouver un sytème de fermeture (par exemple aimantées ou crochetées) qui serait ouvert par des badges pour les particuliers et par le camion de ramassage au moment de la collecte. (ce qui éviterait également qu'on rajoute des déchets dans sa poubelle d'ailleurs). Que les détritus qui sont dans la nature, dans et aux abords des zones urbaines, soient ramassées par tous les habitants en collaboration avec les services des villes lors de journées dédiées à cela. ( Je voulais le faire dans mon quartier mais du fait du paiement individualisé je trouve injuste de devoir mettre ces déchets ramassés dans ma poubelle et ainsi payer pour les autres...)    FAIRE AIMER LA NATURE car je pense que beaucoup de personnes ne se sentent pas concernées par les questions environnementales car ils n'ont pas éprouvé le BONHEUR que l'on peut ressentir au contact de la nature... Donc il faut que les écoliers, collégiens, partent en classe verte le plus possible! Promouvoir les sorties nature. On ne peut pas aimer la nature si on ne l'a pas ressentie, si on n'a pas été à son contact. Bien qu'il y ait des beaux reportages nature je le concède (cf: "l'odyssée du loup" dernièrement) Une LEGISLATION PLUS FERME en matière de POLLUTION AUTOMOBILE: contrôle par les gendarmes et la police des rejets de dioxyde de carbone, revoir les normes. On voit souvent des voitures qui crachent noir, c'est intolérable! + de réglementation sur les filtres des voitures et dispositif qui permet de limiter les rejets. Taxe carbone, oui! si indexée sur le coût des carburants et si dispositifs facilitant l'accès aux alternatives et solutions techniques! Obliger les sociétés de transport, de livraison et les sociétés qui ont des véhicules professionnels à utiliser les véhicules les moins polluants et à ne pas rouler à vide. Créer la "journée sans voiture". Definir quelles voitures polluent le plus (4x4??) et les interdire dans les zones urbaines. Planter des arbres et créer le PLUS D'ESPACES VERTS possible EN VILLE sur tous les espaces disponibles. + d'espaces verts autour des nouveaux logements. Créer + de parcs en ville avec jeux pour enfants. CREER PLEIN DE PETITS CIRCUITS BALADE balisés à proximité des routes nationales et départementales et aux abords des zones urbaines pour valoriser le patrimoine naturel local et faire aimer la nature.  Dépolluer les cours d'eau français et européens! Limiter drastiquement l'ECLAIRAGE PUBLIQUE ET CELUI DES MAGASINS. Interdire les écrans publicitaires le long des routes (en plus c'est dangereux!). Ré industrialiser la France pour PRODUIRE ET CONSOMMER LOCAL et ainsi éviter d'acheter à l'autre bout de la planète: encourager les entreprises et artisans français (et européens) qui produisent des produits de qualité de façon écologique, équitable et durable en leur facilitant les démarches administratives, juridiques et d'installation, en les encourageant financièrement.  Exemple: dans ma région, Franche Comté, on pourrait totalement avoir des entreprises de meubles en bois de qualité à prix abordables et design... Et bien non, pour l'instant on va chez Ikea...) LEGIFERER SUR LES EMBALLAGES: interdire le suremballage. Lutter contre le suremballage des produits: manger des pommes plutôt que des compotes en pots... Planter des pommiers ;-) et lutter contre le gaspillage en tout genre et l'obsolescence programmée !!!!! Des centres commerciaux à étages pour éviter le bétonnage et l'extension des zones commerciales. PROMOUVOIR UNE AGRICULTURE RESPECTUEUSE DE L'ENVIRONNEMENT, des agriculteurs et des animaux. Aider les agriculteurs à se convertir en bio. Laisser les labels encore plus bio que le label bio (exemple Nature et Progrès) utiliser le terme biologique pour caractériser leurs produits. Cantines municipales bio! Interdire tous les pesticides de synthèse. Arrêter de dire que l'agriculture bio n'est pas assez productive c'est faux!!! Continuer le travail engagé sur les labels de qualité, la traçabilité des produits, la lisibilité des informations sur les produits etc... Bref ETRE A L ECOUTE DES ASSOCIATIONS ET PARTIS QUI LUTTENT POUR LA DEFENSE DE L ENVIRONNEMENT DEPUIS DES DECENNIES et qui connaissent les solutions bien mieux que nous, simples citoyens français et appliquer leurs préconisations. Pollueurs=payeurs, dénoncés et condamnés. Bref s'engager vraiment sans avoir peur de s'opposer et de résister aux intérêts des puissances financières en tout genre, insensibles aux questions sociales et environnementales. Légiférer. Bref agir.