L’érosion du littoral, le dérèglement climatique ainsi que la disparition de certaines espèces sont la conséquence des pollutions atmosphérique, maritime et terrestre qui perdurent depuis des décennies. Force est de constater que les quelques mesures environnementales prises depuis quelques années ne suffisent pas à enrayer ces phénomènes inéluctables dans une société où l’innovation industrielle se développe dans le monde entier, entraînant une surconsommation de biens en tous genres et surtout un énorme gaspillage et un gâchis monumental pour l’environnement. Après le charbon, le fioul, le gas-oil et autres carburants polluants mais indispensables pour tout un chacun, voilà que l’on se tourne maintenant vers le tout électrique… est-ce moins polluant pour notre planète ? J’avoue avoir de sérieux doutes….. Quant aux constructions de maisons en bois, très en vogue actuellement et que l’on dit plus « écologique », n’entraînent-elles pas la déforestation massive de certaines régions du monde ? On peut se poser la question…. Il est difficile d’apporter des réponses rapides et efficaces à cette accumulation de problèmes qui ne date malheureusement pas d’aujourd’hui. Chaque citoyen doit prendre conscience des problèmes environnementaux et écologiques. Il peut à sa façon et avec ses moyens propres contribuer à les limiter en respectant, par exemple, le tri sélectif des ordures ménagères, en adoptant une attitude responsable et civique vis-à-vis de la nature et de son environnement, en évitant les gaspillages d’eau, de nourriture, de chauffage et d’électricité au quotidien, en refusant cette société de « surconsommation » : il faudrait acheter moins mais mieux et de manière plus réfléchie.