Circulation intense de poids lourds  sur routes départementales voire communales (effet GPS - itinéraire le plus court)  Hors desserte locale, ce sont en majorité des camions étrangers, qui pour éviter les péages autoroutiers n'hésitent pas à les emprunter , le paramètre "temps de parcours" n'étant pas primordial compte tenu des niveaux de salaires versés et du prix du carburant (acheté hors France)  Ce sont donc les transporteurs nationaux qui sont triplement pénalisés ( carburant + péages + salaires ) Pénalisés aussi les collectivités qui ont en charge l'entretien des routes qui se dégradent beaucoup plus vite. (pour l'usure d'une route, un poids lourd 35 t correspond à 400 000 VL )  De plus ces poids lourds traversent des villes et villages souvent peu adaptés  et qui se trouvent coincés dans des ruelles car ils ont suivi le GPS sans tenir compte de la signalisation.  Dans la traversée de ces villages, ces mêmes poids lourds qui freinent (pas toujours ) et accélèrent émettent plus de gaz d'échappement...  Sans compter les nuisances sonores et les dangers pour nos concitoyens qui réclament des déviations que l'on ne peut plus envisager financièrement.  L'ECOTAXE  était une excellente solution pour reporter ces trafics de transit sur les autoroutes ; majorité des équipements subsistent ; pourquoi ne pas les mettre en service ?