Développer des moyens de transport en commun fiables (respect des horaires), confortables et propres. Intensifier les recherches sur l'énergie produite à l'aide de l'hydrogène plutôt que l'utilisation de batteries qui se révèleront très polluantes à produire et à détruire. Il faudrait surtout s'assurer que les solutions alternatives existent avant de pénaliser les consommateurs d'énergie; exemple: quelle alternative à l'utilisation de la voiture à énergies fossiles lorsqu'il n'y a pas de voitures électriques à des tarifs accessibles au plus grand nombre, quand les transports en commun sont inexistants ou indigents (grèves, retards, incidents, propreté, sureté,...), quand il n'y a pas de parkings à l'entrée des villes etc...