La transition écologique est certainement le plus grand défi que nous allons avoir à connaître et les théories fleurissantes prédisant l’effondrement (écologique et donc économique) à venir ne sont peut-être pas si absurdes qu’elles n’y paraissent aux premiers abords. Mais si on devait leur donner tout le crédit qu’elle mérite éventuellement, les mesures à prendre se mettraient à frôler l’utopie (ou plutôt la dystopie) car les problématiques seraient alors (et ce à moins de trouver une énergie révolutionnaire dont les rendements dépasseraient celles que nous connaissons aujourd'hui) :  1/ Comment réduire la démographie (mondiale) ? 2/ Comment faire accepter aux gens de ne plus utiliser la majeure partie de l’énergie (à bas coût) dont ils disposent aujourd’hui pour vivre ?  Les réponses seront stériles.  Les solutions à notre portée seraient donc peut-être plus modestement (mais ce serait déjà certainement peu envisageable à mettre en place) :  1/ Renforcer les transports urbains par un maillage plus dense et reposant sur des véhicules « verts » ; 2/ Amener à la réduction (dans les villes en premier lieu) de l’utilisation de la voiture ; 3/ Renforcer les obligations de réaliser des bilans carbones dans les entreprises et imposer des seuils à ne pas dépasser ; 4/ Mettre en place une taxation verte des transports aériens de personnes (voire le fret) ; 5/ Inciter l’ensemble des citoyens à consommer moins de viandes, moins d’énergie (gaz, fioul, électricité…), moins de biens de consommations (ce qui certes n’ira pas par ailleurs dans le sens de la croissance)…