Diminution de l’émission de CO2. Pour cela arrêtons l’hypocrisie. Actuellement il n’est pas possible de  vouloir l’arrêt du nucléaire ( non émetteur  de CO2 )  et la baisse des gaz à effet de serre . Pas très compatible. Il faut peser la dangerosité du nucléaire avéré vu Fukushima et le réchauffement climatique. Il faut donc diminuer l’ensemble des gaz à effet de serre. Au niveau des entreprises il faut taxer les entreprises polluantes et aider les entreprises qui au contraire  sont respectueuse de l’environnement . Ils faut également plus de contrôle et plus de sanctions  Des sanctions applicables et appliquées.  Mais toutes les entreprises petites et grandes les collectivités locales etc.  Qu’est-ce qu’une entreprise polluantes : –éclairage excessive :exemple bureau éclairé  sans  personnes intérieur, ville ,route,  devantures de magasin ... - Chauffage   Ou refroidissement excessif: exemple  clim dans le magasin avec les portes ouvertes, grande surface avec des plafonds à 10m de haut qu.il faut chauffer (sans intérêt ) -  pollution des nappes phréatiques. –   Pollution de l’Air  -  pollution des sols. Pour cela il faut  que l’entreprise  cotise à un fond de placement dès sa création  pour favoriser la deconstruction , la dépollution... et éviter que les collectivités locales payent. - diminuer l’utilisation des véhicules   Vive le ferroutage..plus de camions étrangers qui traversent la France  2 intérêts : moins de pollution + création d’emploi  Il faut l’imposer !!!!!!! Les seuls perdants  seront les autoroutes mais ils se gavent déjà assez...( c’est un autre problème) Création de piste cyclable mais pas que dans les grandes villes  Réouverture de gare ferroviaire pour favoriser le train  Diminution du prix des billets de train ( service public) Favoriser les véhicules électriques : plus d’aides aux entreprises et particuliers