Simplifier le tri en harmonisant au niveau national les règles de tri. Rendre obligatoire dans tous les immeubles la présence d'un banc de tri pour recycler le maximum de déchets. Pénaliser les "mauvais trieurs" par des amendes (comme c'est le cas à New York par exemple). Faire apprendre les règles de tri à l'école et augmenter la communication gouvernementale sur le sujet (formations citoyennes obligatoires, campagnes de publicité, affiches explicatives claires à placarder au-dessus des bancs de tri, etc.).