Prendre appui sur notre prix Nobel de physique Gérard Mourou qui grâce à son laser pourrait réduire les déchets nucléaires. Il est bien de se lancer dans la voiture électrique, les éoliennes  mais que ferons-nous des déchets électroniques des batteries, des montres de fer parfois montés à à peine 600 mètres des habitations ? Il faut entretenir notre parc de centrales nucléaires et réfléchir au "après " de ces nouveaux projets... ne pas se retrouver comme aujourd'hui avec nos problèmes de déchets nucléaires.