Créer un laboratoire national indépendant et incorruptible qui émettrait un rapport ou une cotation des produits pouvant être vendu sur le sol français (ou UE). Les produits seraient notés sur des critères tels que l'empreinte carbone, le caractère néfaste à l'organisme humain, le respect des droits de l'Homme dans l'élaboration du produit, le respect de l'environnement et de la biodiversité etc. Tous produits ne répondant pas à ces critères seraient tout simplement bannis du marché français. C'est un crime que de laisser passer sciemment des produits sur le marché français alors qu'ils polluent nos organismes, qu'ils détruisent notre environnement ou ne respecte pas la dignité humaine. Ceci entraînera forcément un sur-coût mais sur du long terme, le marché français s'adaptera. La qualité doit primer.