Rétablir des conditions environnementales propices au maintien de la biodiversité. La cause première de la destruction de la biodiversité est les méthodes de l'agriculture intensive et industrielle. L' enseignement agricole est d'un grand conservatisme alors qu'il devrait guider les agriculteurs vers des activités respectueuses de l'environnement. Au niveau mondial la pression démographique contribue aussi très largement à cette disparition. Quelques mesures, non exhaustives, à prendre : 1 - aller rapidement vers un agriculture peu utilisatrice de pesticides ( l'environnement prioritaire sur les rendements), 2 - arrêter la destruction systématique des bosquets et des haies et rétablir certaines de ces dernières avec si besoin des subventions à la clé, 3 - protéger les zones humides et autres zones riches en biodiversité, alors qu'actuellement on continue  à subventionner les asséchements, 4 - agir pour la compensation des déboisages.