Il faut combiner l’incitatif et le répressif. Mais l’incitatif doit toujours précéder le répressif : une fois les moyens d’un comportement écologique mis en place, un comportement contraire peut faire l’objet d’une taxation ou imposition « punitive ». L’incitatif doit conduire les établissements de recherche en partenariat avec les entreprises à trouver des solutions pour préserver la planète et ses habitants. Le crédit d’impôt lié à la recherche et au développement devrait être pour partie transféré aux citoyens qui consomment écologiquement : baisse de la TVA pour les consommations et équipements écologiques, crédit d’impôt ; et pour le reste, accordé aux instituts de recherche publics spécialistes de l’environnement.   L’incitatif doit conduire les habitants à modérer leur consommation, à la rendre plus collective et moins individuelle. Exemple : mise en place d’un maillage de transports en commun au niveau local / supra-local et national qui réduise substantiellement la nécessité de l’utilisation des véhicules individuels.  Concernant l’économie d’énergie notamment dans l’habitat, procéder à un diagnostic chauffage de tous les immeubles d’habitation et de travail. Evaluer le coût de réhabilitation des systèmes de chauffage et établir un plan de financement par l’Etat pour la mise en œuvre du chantier. On peut imaginer un remboursement (par l’habitant) partiel ou total du coût de la réhabilitation via une majoration temporaire de la taxation des énergies. Cette augmentation devrait être transparente pour l’habitant qui économiserait sur sa consommation suite aux travaux de réhabilitation.  Cette démarche, avance de financement par l’Etat remboursée par une augmentation de la TVA d’un service dont la consommation devrait être significativement réduite grâce aux investissements réalisés, devrait être généralisée à toute activité le permettant.  Le répressif : il ne peut fonctionner que si l’incitatif est mis en place et fonctionne car il ne sera pas accepté s’il intervient en premier comme cela a été le cas depuis des décennies (cf. mouvement des gilets jaunes). Il doit faire l’objet d’une taxation des activités polluantes ou entraînant une surconsommation des ressources quelles qu’elles soient. Cette taxation doit être modulée en fonction de l’offre disponible d’activités de substitution plus écologiques et de l’impact sur l’économie de la diminution de l’activité. Exemple : taxer fortement les ordures envoyées en CSDU car il existe des moyens de substitution comme le recyclage, la méthanisation, le compostage ou l’incinération semble logique mais taxer fortement l’incinération répondant aux normes les plus rigoureuses anti-pollution alors que c’est une activité qui produit de l’énergie, de l’électricité et des métaux est une absurdité car c’est laisser la part belle aux CSDU dans l’élimination des déchets. Un CSDU nécessitant bien moins d’investissement qu’un incinérateur sera toujours privilégié par des collectivités territoriales aux finances exsangues.   La TVA différenciée des produits et biens en fonction de leur degré de nuisance écologique est également une piste à examiner.