Le constat est sévère, il y a un an et demi 15000 scientifiques de 184 pays signent un appel contre la dégradation de l'environnement dans Bio Science, l'eau douce disponible a été divisée par deux en 60 ans, la pêche soutenable a été dépassée depsuis 1992, plus de 600 zones mortes maritimes, la déforestation n'a jamais été aussi forte, diminution de 58% des espèces vertébrées, CO² à la hausse, les 4 dernières années ont été les plus chaudes jamais enregistrées. De plus les articles se multiplient concernant la disparition des insectes, la raréfaction des grands poissons, la pollution de l'eau et de l'air, l'empoisonnement de nos aliments, etc... Il y a bien des solutions qui existent et de nombreuses personnes travaillent dessus (Négawatt, Villes en Transistions, Colibris, etc) : Changer notre consommation alimentaire (AMAP), construire des bâtiments bien isolés et très bas carbone (produits biosourcés et géosourcés non issus de l'industrie pétrolière), taxer les industries pétrolières, maritimes et aériennes (comment peut-on proposer des vols jusqu'au Maroc à 20€!), réfléchir à des moyens de transports alternatifs à l'automobile individuelle (on déplace 1,3T de voiture pour 80kg d'humain, c'est une erreur énergétique profonde !) -> urbanisme adapté, aider l'agriculture à ne plus utiliser de produits phytosanitaires dangereux pour la santé et l'environnement, interdire les plastiques à usage unique (et ne pas repousser son interdiction de 2 ans comme actuellement), etc. Il y a énormément de solutions au sein même de votre débat national, maintenant agissez et agissez vite !!