On nous dit que le Diesel pollue beaucoup plus que l'essence. dont acte. Au lieu de taxer taxer ou encore taxer ... (solution tellement simple pour nos politiques) il serait plus pertinent de prendre le problème à la source --> obliger les constructeurs à commercialiser des véhicules propres, en retirant le diesel de leur production progressivement ... meilleur moyen de supprimer le parc. Une fois cette offre réellement disponible il sera possible et légitime de taxer le diesel plus lourdement. exemple : j'achète une Renault Koleos en juillet 2018 neuve. Seule motorisation disponible : DIESEL !! C'est ça qui n'est pas normal. pas d'essence et encore moins d'hybride.