On parle de transition écologique, économie d'énergie etc. Comment changer cela quand au quotidien à l'extérieur les particuliers ne sont pas capables de mettre leurs déchets à la poubelle(même sans trier), ramasser les crottes, prennent la voiture pour faire 200m, etc. quand les entreprises et commerces laissent leurs lumières intérieures, enseignes allumées, la nuit ou sur leur jour de fermeture et que les collectivités locales laissent faire bravant ainsi la législation sur la pollution lumineuse? je ris bcp quand Ngie m'appelle pour me conseiller de débrancher les appareils plutôt que les mettre en veille!!!! commençons par appliquer les textes en place peut-être?