Faire en sorte que tous les véhicules qui circulent majoritairement en ville comme ceux des services publics, les taxis, les auto-écoles, soient systématiquement au gaz. De plus, les jeunes permis de conduire ne savent pas conduire un VL essence lorsqu'ils obtiennent le précieux sézame. Car apprendre à conduire sur un VL diesel est une aberration. Les jeunes permis ne savent pas conduire correctement malgré l'obtention du permis. Il suffit de leur demander de réaliser un démarrage en côte pour s'en apercevoir.