Après avoir encouragé pendant des années l'utilisation de voitures « diesel », on les désigne maintenant comme grandes responsables de la pollution en France. Certes, toute combustion pollue en émettant différents gaz et résidus de combustion. Toutefois, bien que les véhicules automobiles (diesel ou essence) soient des pollueurs, ils ne sont pas en première place : Selon le rapport d'avril 2013 du Centre interprofessionnel technique d'études de la pollution atmosphérique (Citepa), les principaux secteurs émetteurs de PM10 (particules d'un diamètre inférieur à 10 micromètres) sont la transformation d'énergie par l'industrie (31 %), la combustion de bois pour chauffer les habitations (30 %) et l'agriculture avec l'utilisation d'engrais (20 %) devant le trafic routier (15 %). Ne serait-il pas pertinent de taxer majoritairement les plus gros pollueurs et de faciliter davantage l'accession à des véhicules propres pour les particuliers (diesel vers essence, puis essence vers électrique) en mettant d'abord en place les infrastructures nécessaires permettant  de  limiter l'usage des véhicules individuels (transports en commun électriques non polluants et non pas les « autocars Macron ») et d'assurer facilement la recharge des véhicules électriques (quid de la pollution liée à la fabrication des batteries, à leur recyclage et à leur élimination?) Dans mon département (66) la ligne SNCF électrifiée Perpignan- Villefranche de Conflent a été fermée et remplacée par des autocars (diesels !!!) Au fait... un gros porte-conteneur d'environ 300m de long polluerait autant que 50 millions de voitures au niveau des particules émises du fait de la teneur élevée en soufre du « fuel lourd » qu'il utilise comme carburant. On estime que 60 000 personnes meurent prématurément en Europe, chaque année, du fait des émissions polluantes du transport maritime. N'y aurait-il pas là sujet à taxation ? Certes, des règlements existent et sont en voie d'extension pour limiter l'usage du fuel lourd, mais essentiellement à proximité des côtes. Un grand nombre de ces navires bénéficient de pavillons de complaisance. 18,51 % du tonnage de la flotte mondiale sont enregistrés sous le pavillon de la république de Panama … et Malte, membre de la Communauté Européenne, est au 6° rang de la flotte de commerce mondiale. Cherchez l'erreur !  Faire payer à ces pollueurs le coût réel de leur pollution et lutter contre les pavillons de complaisance obligerait à davantage de respect des règlements, augmenterait le coût du transport maritime et diminuerait de ce fait  la délocalisation d'un certain nombre d'activités. Cela n'exonère pas les automobilistes de leur responsabilité par rapport à la pollution, mais on a l'impression qu'une fois de plus il y a deux poids, deux mesures...