Développer un "vrai" mix énergétique pour la production d'électricité. Chaque source d'énergie peu émettrice de CO2 présente de gros inconvénients en terme de pollution lorsqu'elle est utilisée à grande échelle. C'est la raison pour laquelle il faut viser à terme de produire de l'électricité en proportion relativement égale avec de l'hydraulique, du photovoltaïque, de l'éolien, de la bioenergie et du nucléaire qui sont, à date, les seules sources d'énergie non fossiles donc n'emettant pas intrinsèquement de CO2. De cette façon, elles peuvent être utilisées de manière très complémentaire et dédouane le pays de la dépendance envers une filière en particulier. De façon transitoire, le temps de développer encore davantage les filières renouvelables, le nucléaire doit être maintenu à un niveau suffisant pour ne plus avoir recours aux énergies fossiles. Cela implique de construire de nouvelles centrales pour compenser la fermeture de certains réacteurs et dans la perspective de maintenir à terme le nucléaire dans le mixte énergétique (mais à un niveau plus faible qu'aujourd'hui). En parallèle, il faut investir massivement dans la recherche sur le stockage de l'énergie qui représente un vrai défi écologique et industriel. Et bien sûr, inciter les citoyens à moins consommer d'énergie (par exemple, fixer une émission maximum de CO2 par foyer fiscal et taxer si dépassement de celle-ci).