Premièrement, procédons à la décontamination de tous les sites pollués et enterrés en France. Je réside à côté d'un ancien site de production contaminé au plomb, hydrocarbures, arsenic, qui date de la fin du 19ème. Juste à côté, un site d'enterrement des déchets a été implanté par la suite. A côté se trouvent: des jardins potagers, des habitations, des cours d'eaux, un parc et des jeux pour enfants. Ceci est inadmissible. Si un site se trouve près de mon domicile, je n'ose pas imaginer le nombre de sites existants encore sur l'ensemble du territoire.   Deuxièmement, il faut aller vers une agriculture SANS pesticides et une industrie limitée. Il suffit d'observer les cours d'eau, les saisons, les insectes et la faune.  Les gens sont intelligents et observent ces changements. Il va sans dire qu'une agriculture raisonnée et la fermeture de certains sites industriels auraient des répercutions positives sur le dérèglement climatique.    Troisièmement, il faut impérativement protéger la loi littoral et ne pas céder aux intérêts immobiliers des bords de mer et des cours d'eau.   Enfin, arrêtons de construire à outrance partout en vue de défiscaliser. Arrêtons de lancer des constructions inutiles. Ré-ouvrons des petites lignes de chemin de fer, les gens devront s'habituer. Arrêtons de faire grossir les villes et d'entasser les gens dans des immeubles, c'est malsain. Favorisons le télétravail, soyons souple avec les horaires de travail. Tout  va ensemble.   Et, n'oublions pas les abeilles dont la mortalité fait craindre d'importants changements.