La voiture électrique requiert des ressources fossiles tout aussi nocives que le pétrole (les métaux lourds, le lithium, le plomb...). Elle pollue plus qu'un véhicule classique à sa production comme à sa destruction, et passer le parc automobile à l'électrique demande de mettre à la casse des millions de voitures en bon voire très bon état (peu polluantes à côté des avions, camions et paquebots). La solution réside dans les carburants alternatifs tels les algocarburants, qui ABSORBENT du CO2 à leur production, et en rejettent si peu à l'utilisation que leur production absorbe davantage de CO2 que de CO2 émis. Ceci sans rejeter de particules fines ni Nox (ou quantité infime par rapport à la pollution générée par l'électrique), sans avoir à remplacer le parc automobile actuel, sans utiliser des terres agricoles (comme l'éthanol ou le biodiesel), sans exploiter de ressources fossiles. C'est aussi ça l'écologie, le recyclage ! Ici nous recyclons notre parc automobile en polluant moins que des voitures électriques.