Baisse ou arrêt des subventions aux entreprises polluantes, pour ne plus inciter l'investissement dans les énergies fossiles. Combattre l’obsolescence programmée. Efficacité énergétique et énergies renouvelables doivent être encouragées.  Lutter contre la pollution Appliquer strictement le principe « préleveur-pollueur-payeur » pour l'eau potable.  Les premiers pollueurs de la ressource aquatique, ce sont les acteurs de l'agriculture intensive. Cette mesure permet d'encourager les pratiques agricoles plus vertueuses, sans oublier les gains pour notre environnement, la biodiversité et... la santé des êtres humains.  La taxe d’aéroport doit être doublée et les recettes fléchées vers les infrastructures de transport collectif, celles dont tout le monde bénéficie, dont prioritairement le train. Développer le transport ferroviaire pour réduire le transport routier de marchandise (création d'une taxe poids lourds contrôler par un organisme publique). Soutenir toutes les initiatives s'appuyant sur la réutilisation des matériaux. Stopper les projets de ferme usine. S'opposer à la marchandisation de la forêt française. Introduire une contribution carbone sur le transport de marchandise. Instaurer une taxe kilométrique aux frontières de la France pour intégrer le coût écologique dans les produits, dépendant de la distance parcourue dans les produits importés. Réduire l'usage des ascenseurs aux personnes qu en ont vraiment besoin.