1) orienter tous les investissement publiques vers des modes de transports plus écologiques: le réseau ferré français, le ferroroutage (manque d'investissement car tout routier = manque de compétitivité alors que notre pays est traversé par les camions), les pistes cyclables en ville et dans les métropoles, de qualité (sécurisées, même pour les familles et les personnes fragiles comme les enfants, pas juste un coup de peinture sur la route), des voies réservées au transport publique (tramway, bus, voire covoiturage là où ça fait du sens), des parkings à l'entrée des villes ou métropoles pour permettre à ceux qui viennent de loin de continuer en transport en commun…. ===> c'est partiellement fait par des villes avancées, mais ça reste très insatisfaisant au niveau national ! 2) taxer les transports polluants pour financer la proposition précédente ; je sais que ce n'est pas populaire en France et que les gouvernements ont toujours reculé devant les protestations (bonnets rouges, gilets jaunes) 3) encourager des jardins en ville, plus d'espace vert 4) dans toutes les administrations et les organismes publiques, dans les grandes entreprises, forcer une consommation bio et locale au maximum dans les cantines. Cela favoriserait l'économie locale mais aussi la santé des gens et réduirait le transport des denrées alimentaires. 5) ORIENTER TOUTE LA POLITIQUE AGRICOLE COMMUNAUTAIRE PAC européenne vers l'agriculture respectueuse de l'environnement c'est à dire pas de pesticide etc., conservation et maintien des haies et autres importantes caractéristiques de nos paysages français, dont les agriculteurs passent leurs temps, avec leurs outils, à entretenir. 6) Revoir tous les traités commerciaux internationaux pour se protéger des pays qui produiraient dans des conditions très différentes: soit interdire, soit taxer très très fortement pour que ça ne soit pas compétitif, soit exiger que l'appellation des produits montrent le manque de qualité et de respect de l'environnement, en comptant sur les consommateurs pour ne pas les choisir contre les produits de qualité français. (ou européen au mieux si ça peut être déployé à plus grande échelle) 7) INTERDIR vraiment et rapidement les pesticides et poisons les plus dangereux pour sauver les abeilles, les oiseaux, la biodiversité et arrêter l'extinction des espèces sur notre territoire 8) Financer le maintien des forêts primaires et autres habitats de la biodiversité  dans les pays plus pauvres avec des accords contraignants (que l'argent international des pays riches n'aille pas à la corruption d'élites locales peu scrupuleuses). 9) Garder une part importante de NUCLEAIRE dans le parc de production énergétique français tant qu'on n'a pas trouvé d'alternative viable mieux - à moins qu'on soit convaincus que les énergies renouvelables suffisent à assurer une production énergétique stable et suffisante pour nos activités (j'en doute mais je ne suis pas spécialiste). 10) Favoriser les actions locales des communes ou des citoyens avec des référendums locales sur les points de débat (exemple l'aménagement d'une ville, qui peut devenir contraignante pour les automobilistes). Je n'y crois pas au niveau nationale car c'est beaucoup plus lointain, moins pratique et pragmatique. Les référendums locaux permettraient aux habitants d'un territoire de s'approprier la décision ; y compris sur des entreprises polluantes qui sont source d'emploi: on ferme ou on continue ? Sans avoir à attendre la décision d'un parisien très peu concerné par la décision. 11) Améliorer drastiquement la signalétique des produits pour savoir vraiment le niveau de pollution total, pour le consommateur : en incluant tout le CO2 du transport des matières premières ou produit fini, tous les emballages surtout non recyclables et non biodégradables. Je ne parle pas là de "bio" et est-ce que c'est bon pour la santé du consommateur (ça c'est un autre débat, plus personnel), je parle de l'impact sur notre planète du produit. Ca devrait pouvoir se calculer de manière objective et stricte… 12) Taxer toutes les transactions financières "rapides" (échanges instantanés) de pure spéculation (sans création de richesse réelle), et utiliser cela pour financer l'écologie, le social.