Il faut changer de paradigme écologique. Si chaque individu pollue, ce n'est à 90% pas intentionnel, et les personnes ne peuvent faire autrement dans le milieu de vie dans lequel nous sommes. Aujourd'hui, une grande part de la population mondiale est obliger dans sa vie quotidienne de polluer : achat de plastique, déplacement, etc. Il faut donc inverser le processus pour qu'il soit simple, sans se poser de question, d'avoir une consommation raisonnable, raisonné et écologique, sans pour autant augmenter les charges des ménages.  Plusieurs propositions simples :  - Stopper toute aide financières pour les grandes entreprises des secteurs polluant ne proposant pas un business plan à 3 ans sur une reconversion écologique : ex. Total, mettant en place des fermes à algues pour la production de carburant, et l'arrêt des plateformes pétrolières. - Stopper les aides dans le secteur agricole soutenant une agriculture conventionnel qui favorisent l'achat de produits phytosanitaires, de tracteur, etc. A l'inverse augmenter les aides pour les agriculteurs présentant un projet de conversion en agriculture sans labour, remettant en place des bocages, cultivant une grandes variétés d'espèces. Les accompagner dans la transition par l'explication et l'apport de nouvelles techniques agricoles par des scientifiques de l'environnement (écologue, agronome, architecte du paysage, ...) - Stopper tout soutien moral et financier à des projets allant à l'encontre de l'écologie : ex. Projet Montagne d'Or en Guyane. - Interdire tout importation et fabrication de plastique lorsque des alternatives existent dans le monde : bouteille en plastique alors qu'il existe les bouteilles en verre, en algue( https://www.consoglobe.com/bouteilles-biodegradables-en-algues-cg, ...) - (Re)mettre en place la consignation des bouteilles, et d'autres emballages. Ce sont des matériaux recyclables, que les gens jettent pour que d'autres fasse de l'argent avec. - Revaloriser le service de transport en commun sur tout le territoire. Il n'est pas souhaitable que les gens s'entassent dans les villes, car cela entraine des problèmes sanitaires, d'écoulement des eaux, d'apport de nourriture. Il est nécessaire, pour que les gens puissent utiliser de moins en moins leurs véhicules personnelles, qu'ils aient des moyens simples alternatifs : Augmenter la cadences des trains dans tout les villages à des prix accessibles. Aujourd'hui, il est aussi cher de prendre seul sa voiture que de prendre le train. Améliorer le réseau de piste cyclables (et les éloigner des axes routiers) sur tout le territoire, améliorer le réseau de bus intercités, et rendre le prix attractifs face à la voiture.  - Réinstaller des écoles, des gares, des institutions, des commerces de proximités, des hôpitaux sur tout le territoires, et décentraliser le services publiques. Si l'école est loin, les gens prendront leurs voitures pour emmener leurs enfants. Les parents ne laissent plus aujourd'hui leur enfants aller seul à l'école, par peur de problème sur le chemin (phobie de l'autre par ce qui est rapporter dans les médias, devenu beaucoup plus accessible qu'à une époque) - Stopper les aides financières, et taxer les hypermarchés s'installant hors des villes et des bourgs ; à l'inverse soutenir l'installation de commerces de proximités en utilisant le budget économiser par le premier point. - Surtaxer la création de parking à ciel ouvert, ainsi que ceux déjà existant à partir d'une certaine surface et inciter le parking souterrain, ou à étages. Densifier par ce biais les zones commerciales, diminuant ainsi les distances de déplacement, réduisant les surfaces imperméabilisés, optimisant le réseaux de collecte d'eaux de ruissellement. - Inciter la création de station d'épuration des eaux de pluie par les plantes lors de la création/rénovation de quartier, de zone commerciale, de commerces de grandes surfaces. - Limiter le traffic routier de marchandise en développant le réseaux ferroviaire. Interdire le transport par camion sur le sol français au delà d'une certaine distance (ex. 300km) si le réseau ferroviaire permet le transport de la marchandise. Moins de camion sur les routes, moins de pollution, moins de stress des automobilistes donc conduite plus économe et encore moins de pollution.