sortir de l'autoritarisme, élitisme, intellectualisme très français (tous napoléon) en changeant la pédagogie à l'école par une autre organisation de l'éducation public qui elle même fonctionne d'une façon si autoritaire que les rectorats ne voient même pas les conneries qu'ils font. Soyez moins chauvin et regardez plus loin que votre système nationale, hyper cher et pas efficace. Hélas, le rectorat reste à Limoges, un bastion d'immobilisme et de dédain (qui ne répondent même pas au courrier: une belle exemple pour nos enfants et adultes à venir de ne pas répondre à leur enseignant). Travailler la dimension sociale pour pouvoir aborder ensemble les dérèglements de l'air, du climat, littoral et des espèces. Quand la gouvernance reste autoritaire le peuple le sera aussi et on n'arrivera jamais à atteindre les objectifs du COP21 .