Il faut bien sur que chaque citoyen apporte sa contribution en consomment moins de viandes (je n'ais pas dit "pas de viandes"), en recyclant ses déchets, en achetant des produits locaux dans les marchés par exemple, et en magasin acheter des produis avec moins d’emballages, en évitant le gaspillage etc... Mais les grandes surfaces pourraient peu être aussi faire plus d'efforts en proposant des produits avec moins d’emballages. Taxer les voitures est une chose mais il fraudais peu être aussi que les villes (surtout les plus petites) proposent plus de transports en commun ou de voies cyclables. Je vis à la campagne et je dois travailler et faire mes courses en ville, seulement la route pour aller à mon travaille est dangereuse à vélo, nous payons des places de parking de plus en plus chères, le coût du carburant et les taxations augmentent, mais il n'y a aucune amélioration des transports en commun, aucune construction de voies cyclables. Je pense que faire des parking à l'entré des villes combiné avec des transports en commun, des rues piétonnes et des voies cyclables amenant au centre serait une solution et une priorité. Tout en laissant bien-sur un accès aux véhicules d'entreprises de services. Peu être pourrait on détaxer les produits de première nécessité et taxer les produits de luxes et moins utiles (comme les pattes a tartinés, les plats préparés...) cela aura en plus  un effet bénéfiques sur les salaires les plus modestes et permettra surement de luter un peu contre le surpoids.