Une proposition pour impliquer chaque citoyen dans la lutte contre le changement climatique.  L'idée est de mettre en place une fiscalité carbone qui contribuerait en parallèle à réduire les inégalités sociales : Chaque citoyen possède un "crédit carbone" annuel ; ce crédit est identique pour tout le monde. Derrière chaque produit / service acheté se trouve non seulement un prix monétaire, mais aussi un prix carbone. Une fois son crédit carbone annuel épuisé, le citoyen doit acheter (avec des euros) du crédit carbone à d'autres citoyens qui ont eu un comportement plus vertueux, c'est à dire qui n'ont pas épuisé leur crédit carbone. Ce système ressemble à un ETS (Emission Trading Scheme) au niveau individuel. Évidemment la mise en place d'un tel mécanisme est extrêmement complexe, mais c'est un système qui présente de nombreux d'avantages : 1/ protection efficace du climat, grâce au contrôle des émissions du pays 2/ sensibilisation de toute la population à la question climatique 3/ réduction progressive du crédit annuel --> chaque citoyen a le temps de s'adapter 4/ redistribution des richesses : les personnes les plus aisées sont en règle générale celles qui émettent le plus de GES ; un transfert monétaire aura lieu des classes les plus riches vers les classes les plus pauvres 5/ fiscalité incitative et non punitive.