Changer notre mode de vie: - par l'éducation/sensibilisation des enfants dès le plus jeune age. - en travaillant avec nos industries pour les inciter à consommer moins de matières premières (en réduisant les emballages / packaging par exemple), à recycler / re-traiter tous leurs déchets. - en sensibilisant / formant les agriculteurs pour leur montrer qu'en réduisant les pesticides, OGM, ... on peut arriver à une agriculture biologique rentable et viable - en travaillant avec les collectivités pour organiser / promouvoir la transition écologique localement.