Imposer des règles strictes et inflexibles aux lobbies agro-alimentaires et phytosanitaires! Réduire les gaspillages d'eau agricole avec les arrosages automatiques. Faire payer l'eau au prix coûtant! Limiter les émissions des cargos, avions, camions ou les taxer plus lourdement! Établir un droit de péage sur les routes françaises uniquement pour les transporteurs étrangers! Faire la chasse aux rejets de plastiques, Faire diminuer les tonnes d'emballage des produits industriels vendu chaque jour!