Imposer un impact 0 aux industries, supprimer les agents toxiques dans l'agriculture (au contraire de ce qui vient juste de se faire) et le surdosage des médicaments pour les animaux, interdire les ondes nocives (G5-G4) et revenir aux compteurs de gaz et électriques normaux. Réglementer les gros transports qui passent au travers des mailles du filet (avions, tous les gros bateaux). Faire également en sorte que le Sénat, pour ne citer que lui, prenne des décisions sensées et cohérentes au lieu de se soumettre aux intérêts financiers de quelques uns : interdire certains objets en plastique, pourquoi pas maintenant ? Ça urge !