Diminuer nos émissions polluantes, Certes la pollution émise par les transports, mais tous les transports,( terrestres, maritimes et aériens....) . Mais aussi ceux industriels , et pour cela supprimer les lobbyings qui empêchent les politiques de prendre les bonnes décisions pour notre avenir. Pour cela il faut mener une vrai politique de transformation de nos habitudes de déplacements et de consommation , et que les pouvoirs publics avant de mettre des taxes ( la charrue ) orientes et oblige les industriels par une politique forte à inventer et produire les technologies de la conversion écologique (les bœufs ) et ensuite mettre les taxes pour forcer au changement ( ainsi on aura la charrue derrière les bœufs )