Pour atteindre les objectifs de la COP 21 de Paris, la France doit travailler sur l'efficacité énergétique. Elle doit réduire sa perte d'énergie et de chauffage.  Il faut dans un premier temps, augmenter les normes d'isolation des nouveaux logements et bâtiments en construction.  Les constructeurs respectent au minimum les normes, mais ne vont pas au-delà. Il faut des normes plus élevée. Une meilleure isolation et efficacité énergétique, améliore le pouvoir d'achat des foyer modeste, car leur facture d'énergie sera grandement réduite. Pour avoir des bâtiments mieux isolés, il faut que les normes soient beaucoup plus élevées et contraignantes.  Il faut du financement pour aider à l'isolation des logements et bâtiments commerciaux actuels qui nécessitent de revoir leur isolation.  L'efficacité énergétique permettra de réduire notre consommation d'énergie et de réduire notre dépendance au nucléaire.   Les énergies renouvelables pourront prendre une part plus importante dans le mix énergétique de la France. Il faut développer toutes les énergies renouvelables possible, et aider davantage les industriels à faire de la R&D et déployer des projets.