Ne pas se laisser prendre par la société bien pensante et FAIRE.  Comment a-t-on pu arrêter: -notre pilote de recherche grandeur nature sur le nucléaire, pour un soucis de tuyau, qui aujourd'hui nous permettrait de produire plus avec moins de minerai et faire moins de déchet auxquels on aurait vraisemblablement une solution ,   -la construction des grands canaux,  -le prélèvement écotaxe sur pollueurs et l'arrêt du transport sur trains des remorques de camions. Pourrait-on aller vers plus d'économie d'énergie. Aider davantage le milieu rural pour son entretien et ses possibilités de production d'énergie verte. Mieux répartir les plateforme de transport au lieu de les concentrer sur les villes importantes.