Adopter un plan stratégique de grande urgence pour chaque sujet avec déclinaison des actions  mener pour chaque domaine à court, moyen et long terme. Bilan d'étape annuel par un organisme indépendant. Contrôle des actions par corps de fonctionnaires indépendants dépendant d'un organisme indépendant. Développer les solutions préconisées depuis des années par les scientifiques et les experts environnementaux, orienter l'économie vers la transition verte en créant notamment des les emplois verts et non délocalisables , en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation   (du   matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager, des véhicules...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.