Changer nos habitudes de consommation, nous générons trop de déchets, nous consommons trop de choses qui ne sont pas indispensable à notre bien-être et à notre épanouissement. Il faut revoir cette politique de la croissance par la consommation, elle est dépassée, et se fait au détriment de la planète. Le maintien du niveau de vie peut perdurer à travers une meilleure répartition des richesses. Revoir notre rapport à la voiture, à la consommation de carburant. Sensibiliser les enfants à l'école à l'écologie, à l'impact de l'activité humaine sur la planète. Accentuer le recyclage des déchets