Justement, arrêter d'être trop global ou trop partisan ou trop démago; sérier les questions en acceptant certains risques inévitables: un air trop pollué dans de très grandes agglos, celà demande action immédiate: quels sont les polluants? les moyens d'action? Si sainte bagnole thermique n'est pas morte avant longtemps, alors considérons que l'essence envoie plus de CO2 à l'atmosphère que le diesel pour 100km: ne diabolisons pas, comme aujourd'hui. Et "purifions" progressivement les émissions de CO2 et de particules, les moteurs...Considérons aussi la pollution importée par le vent: l'air circule!!! Bref, un bilan sérieux, crédible, plutôt que des incantations multiples.... Qui se souvient de la très démagogue promesse d'un moteur qui consomme 2l en 2020? Se réalisera-t-elle? Soyons sérieux et factuels sur ces questions! Si on veut sérieusement limiter les émissions de CO2, alors, accepter le nucléaire en électricité: il n'est pas émetteur à la production. Et considérer les coûts et les avantages : est-il sérieux de subventionner un capteur solaire de même puissance à Marseille ou à Paris: où produira-t-il le plus? et quand on en a le plus besoin (zones touristiques l'été, plus gourmandes en énergie): de la cohérence, par pitié! Isoler pareillement le côté nord et le côté sud d'un bâtiment, c'est créer des différences de température dans les pièces, donc pousser à monter le chauffage: qui s'en soucie? regarde-t-on ce que font en ce domaine des pays plus froids (Allemagne, Autriche, etc...)? Une règlementation thermique globale ne garantit pas le pragmatisme des solutions....