L'état peut inciter à diminuer nos consommations d'énergie, en diminuant par exemple la TVA sur les produits certifiés A++  et les matériaux de construction permettant de diminuer l'empreinte carbone due aux logements (les dossiers d'aides par l'ANAH prennent trop de temps, une baisse de TVA serait immédiat).  Une campagne de communication expliquant que l'on vit très bien dans un logement chauffé à 18° ne serait pas non plus absurde (2° de moins, ce n'est pas grand chose, et c'est bon pour tout: notre empreinte carbone et nos factures)  De plus, nous sommes servis en centrales nucléaires (non recyclables) et les champs d'éoliennes (non recyclables) se développent à vitesse grand V... mais qu'en est-il des panneaux photovoltaïques? Des milliers de mètres carrés de toitures peuvent en être recouvert (super et hyper marchés, bâtiment agricoles, industriels et administratifs...)  Cela permettrait de relancer l'industrie du verre en France (que nous avons laissé partir dans d'autre pays). Le verre est recyclable à l'infini et à force de développement du photovoltaïque, même sa production pourrait améliorer son empreinte...