Limiter la croissance (des infrastructures, des déplacements, des produits manufacturés...). Réorienter la notion de progrès afin de sortir du tout matériel.  Le Président peut avoir un rôle important à jouer en fixant 1 objectif important pour le reste du quinquennat, par exemple : Réduire par deux l'impact climatique des déplacements en France entre 2018 et 2023 (cela nécessitera une batterie de mesures, il faut que l'objectif soit très clair et reçoive l'assentiment des français). Cela peut coûter cher mais cela ferait de la France le leader mondial de la mobilité "bas carbone" (mobilité qui sera la norme tôt ou tard) avec potentiellement un développement économique fort pour nos entreprises.   ...Cela serait plus pertinent que d'investir des milliards pour décarboner l'électricité (qui ne l'ai déjà pas beaucoup) en France. Laisser le nucléaire en place ce n'est pas l'urgence aujourd'hui