La gestion des déchets est une priorité nationale et encore plus internationale : comment supprimer les continents de plastique qui flottent sur les océans... ? La pollution est liée à l'homme, les comportements et l'accroissement démographique vont poser des problèmes très graves de pollution mais aussi de ressources…  Pendant la seconde guerre mondiale, des solutions ont été trouvées pour fabriquer le matériel militaire nécessaire. Si demain, la terre subissait l'assaut d'aliens, des solutions seraient trouvées pour sauver notre planète.  Il y a un manque de transversalité entre tous les organismes, plus ou moins soumis aux lobbies, qui gèrent ou essaient de gérer le monde : Les états associés à la COP, l'ONU, Le G7, le G20, l'OMC, le CMI (comité maritime international) l'OMI (organisme maritime international), la banque mondiale, le FMI, j'en passe.   Si la terre est réellement en danger, il faut créer un organisme supra-national ayant le possibilité de coordonner dans le bon sens tous ces organismes et pourquoi pas une monnaie universelle pour mettre en oeuvre une politique de protection en finançant des opérations primordiales de sauvegarde. Il faut se rappeler que le système monétaire actuel est artificiel même s'il est nécessaire pour éviter des problèmes.     -