Arrêter le transport routier des marchandises, utiliser le train. Taxer le transport aérien, mettre une taxe sur le kérosène. Taxer le carburant des bateaux transporteurs de containers. Taxer fortement les entreprises qui émettent beaucoup de CO2. Que tout le monde puisse s'acheter une voiture électrique même les pauvres. Que l'état soit honnête et ne fasse pas une politique au service des lobby. Que l'état fasse de la recherche pour mettre au point une voiture non poluante (voiture à hydrogène). Transport en commun moins cher. En finir avec les LOBBY