Le projet Ecotax a été abandonné par le Gvt Hollande, car il était impopulaire auprès des transporteurs routiers français, déjà taxés par ailleurs. On a baissé les bras devant le mouvement des bonnets rouges qui faisaient l'amalgame entre Ecotax et péages routiers en Bretagne. On aurait pu remplacer simplement les taxes existantes (Taxe différentielle a l'essieu, etc) par l'Ecotax, présente dans plusieurs pays d'EU, et qui présentait le double avantage de faire payer aussi les transporteurs étrangers, et de rendre plus progressive la taxation par rapport aux km parcourus sur le territoire national. On pouvait ainsi taxer les poids lourds qui ne font que traverser le pays du nord au sud, et rendre le ferroutage plus attractif à ces transporteurs là. Simultanément on pouvait financer la remise en état du réseau ferré et des voies navigables en les rendant plus acceptables pour des transports non urgents..