Revoir la politique des transports urbains : Je pense qu'on devrait plus facilement pouvoir laisser sa voiture à l'entrée des villes et utiliser les transports en commun. Ça  existe à l'entrée de Lyon par exemple, mais les jours ouvrés les parkings sont saturés dès 7.30 le matin ! On pourrait construire des parkings péri urbains plus loin du centre et mettre en place des navettes fréquentes et régulières.... Les habitants des périphéries utilisent leur véhicule car trop peu de transports en commun ; pourquoi n'existe-t-il pas systématiquement des aires de co-voiturage dans chaque commune ? Pourquoi autant de camions traversent la France ???