Le 1er août 2018, l'humanité a dépensé l'ensemble des ressources que la Terre peut régénérer en une année. C'est le Jour du dépassement. La surpopulation mondiale en est une cause directe, en effet si il y à plus de bouches à nourrir que ce que la terre peut nous fournir cela a des conséquences : plus de demande donc produits chimiques pour produire plus au détriment de la biodiversité et de notre santé. La surpopulation de certains pays moins développés que le notre créé aussi un autre problème, la pollution physique, la majorité du plastique retrouvé dans les océans proviens de ces pays. Je pense qu’il faut déjà agir au niveau mondial, en limitant l’expansion démographique, ce qui permettra de limiter la pollution engendré par l’homme (moins de monde = moins de véhicules et moins se déchets = moins de pollution). Ensuite il faut revenir aux sources, arrêter progressivement l’utilisation de ressources fossiles et passer vers des énergies renouvelables.  Au niveau national, pour permettre la mise en place de ces mesures, nous devons taxer les gros pollueurs ( Usines polluantes, transport aérien…), nous devons également privilégier les filières courtes, production locale, et taxer les importateurs de produits étrangers que l’on retrouve sur notre territoire ce qui réduira le transport de marchandises et donc la pollution. Avantager les producteurs bio et interdire les produits et pesticides douteux. Enfin sur le plan local mettre en place une filière de recyclage plus efficace et accessible à tous.