Arréter tous les pesticides chimiques. Arréter l'élevage intensif. Développer les cultures de proximité.Protéger au niveau mondial les écosystèmes et habitats naturel. Créer des corridors pour relier des espaces naturels et permettre la circulations des animaux sauvages. Lutter contre la déforestation et les cultures intensives (palme). Créer une banque européenne puis mondial pour aider les pays en développements. Taxes sur les importations de bois précieux et autres. Lutter contre le réchauffement climatique (trop tard?). Investir dans le recyclage des plastiques (instaurer des appels d'offre pour des solutions). Taxes sur les plastiques. Remettre la taxe carbone et ne pas annuler la limitation de vitesse. Tout cela facile à dire et difficile à faire. certaines solution:  beaucoup plus de pédagogie dans milieux sociaux peu réceptifs y compris certaines entreprises (problèmes des lobbys), instaurer un "service écologique" (à la place du service miliaire), taxer produits ou activités polluantes ou destructrices de l'environnement, inscrire dans la Constitution la notion de crime contre l'écologie, créer une banque pour l'écologie et créer des appels d'offre pour solutions innovantes. Rendre public les actions et identités de lobbys.