-	Ne plus subventionner la voiture électrique qui n’est une solution que dans les grandes agglomérations et qui pollue au moins autant mais différemment des voitures thermiques.  -	Favoriser la recherche des constructeurs pour baisser les consommations et continuer de dépolluer les voitures thermiques. -	Taxer les grosses cylindrées qui sont les plus polluantes. -	Entretenir et développer les centrales nucléaires qui permettent à la France de ne représenter que 0,9% des émissions de CO2 mondiales plutôt que d’implanter des éoliennes qui fournissent un volume d’électricité négligeable 150 jours par an et défigurent le paysage.  -	Encourager le télétravail et le covoiturage.