Une des solutions pourrait qui pourrait changer notre paradigme, serait des jardins "écolo" pour les prisons, hôpitaux, écoles, collèges et universités.  En investissant dans des formations d'agriculture alternatives, agroécologie, permaculture, etc, nous pourrions rendre au maximum que nous pouvons les institutions autosuffisante. Pour les écoles, lors des vacances scolaires des centres pourraient venir aider le jardinier. Les chefs seraient ravis de cuisiner de la bonne nourriture locale et bio, cela permettrait de réduire les coûts en achetant de la nourriture. Les prisons devraient être autant que possible indépendante à la fois en nourriture mais aussi en énergie, ainsi des formations pourraient être offertes au détenus. Les patients dans les hôpitaux seraient plus heureux, d'avoir de la vrai nourriture. Bref, un bien fait social et environnemental et à long terme économique.