s'appuyer sur les travaux scientifiques pour appliquer immédiatement les mesures nécessaires, ce doit être un process dynamique qui doit évoluer rapidement  en fonction des nouvelles connaissances et des résultats de recherche. nous avons trop tergiverser...nous ne pouvons pas attendre d'être sûr à 100% que tel ou tel insecticides pose problème. s'affranchir des lobbys de l'agro-alimentaire.  Sanctionner lourdement les comportements tels que jeter les déchets de façon sauvage  ou par les fenêtres de voiture! la sanction (amende) doit être suffisamment dissuasive. Accompagner ces mesures par des campagnes de sensibilisation sur l'écologie et nos comportements. Faire de la  France une référence en terme d'écologie par des mesures collectives et par un accompagnement vers un changement radical dans les comportements individuels. (éducation et campagne publicitaire).