Stopper les éoliennes terrestres et marines en France,  néfastes pour l’environnement, génératrices de CO2 (centrale aux gaz de compensation de l’intermittence), gouffre de subventions payées sur la facture d’électricité pour le plus grand bénéfice des promoteurs et de particuliers abusés et donc non au projet gouvernemental de l’installation de milliers de ces engins et imposé par décret interdisant les recours administratifs des opposants et autres obstacles règlementaires.  non au mensonge affirmant remplacer le nucléaire par l’énergie du  vent. Stopper l'implantation de fermes photovoltaïques géantes  voraces en surfaces occupées,  pauvres en emplois, riche en matériaux à haut contenu en CO2 . Faire confiance au nucléaire en France,  mature, sûr et propre, seul recours sérieux pour limiter le réchauffement climatique face à la demande croissante d’électricité car sans production de CO2 et bien contrôlé par l’ASN et son institut de sûreté IRSN .  Oui aux centrales nucléaires bien gérées, entretenues par EDF , totalement intégrée dans les réseaux de distribution existants et disponibles à plus de 80% , de durée de vie longue permettant d’assurer les relais de modernisation du nucléaire.  Peu génératrices de déchets spécifiques (quelques grammes par français par an)  dont la gestion par l’ANDRA est exemplaire. Oui à cette industrie exportable riche d’emplois de spécialités et pouvant répondre à la demande massive d’électricité que les transports ou les climatiseurs vont nécessiter par exemple.