les batteries sont les pires solutions pour la planete, desrtifications en amerique du sud et afrique. Le marché chinois a imposé la solution technologique aux constructeurs car c'est le plus grand marché auto du monde aujourd'hui: véhicules essence électriques plugables. des solutions sont développées telles que les véhicules hybrides air/essence, pas de batterie, pas de recharge, pas de poids supplémentaire, un peu moins de 3l de consommation pour une C3, les chinois ont imposé leur solution...