Rendre les entreprises plus responsables des problèmes environnementaux causés par leurs produits (et déchets) implique l’application de pénalités financières à l’encontre de celles-ci.  Un exemple d’implémentation pourrait être une amende pour les entreprises dont les déchets sont retrouvés sur la voie publique ou dans l’environnement (ainsi qu’un malus en fonction de l’éco-compatibilité de ceux-ci). Un deuxième, non incompatible, pourrait être un coût imposé pour tout déchet non recyclable traité par les services publics (collecte, décharge).  Ces mesures ne fonctionnent évidemment qu’avec une obligation d’identification fiable des emballages, et autres produits d’une entreprise (sous peine de sévères pénalités).  Cela permettrait à la fois d’agir sur le comportement des entreprises, et de disposer de fonds supplémentaires à dédier à la collecte et revalorisation ou recyclage des déchets. Les entreprises chercheraient ainsi à réduire la quantité de déchets générés par leurs emballages et produits en fin de vie, à utiliser davantage de matériaux recyclables, mais aussi à éduquer et communiquer des gestes responsables à leurs clients. Il est aussi possible que certaines entreprises préfèrent s’occuper directement de la collecte et revalorisation de leurs déchets.