* Une prise en compte totale de l'ensemble des acteurs socio-économiques et de l'état sur ce sujet, essentiellement par l'application de lois très dissuasives.  * Application par les pouvoirs publics de la loi, y compris lorsque cela le concerne lui-même. De nombreux contres-exemples aujourd'hui dans de multiples domaines (protection des espèces & milieux, lobbys de la chasse amenant des pratiques barbares et d'un autre temps, aménageurs et agriculture: lac de Caussade, infiltration des cabinets ministériels par des acteurs peu scrupuleux sur ces sujets).  * Orientation des financements vers le rail plutôt que les autoroutes.. Encore de nombreux projets démarré ou en conception ces dernières années sur un pays qui dispose déjà d'un énorme maillage, c'est scandaleux. Historiquement le rail Français disposait d'un maillage exceptionnel qui aurait placé la France en situation d'excellence aujourd'hui.