Il est nécessaire d’agir concrètement et rapidement. C’est urgent car notre mode de vie n’est plus soutenable pour notre planète et tous ses habitants. Il faut commencer à établir des solutions de grande envergure, en demandant des actions de la part des grandes entreprises et des administrations, plutôt qu’aux français moyens. Il faut commencer à demander à limiter les emballages plastiques pour un jour arriver à leur suppression, il faut organiser des campagnes de nettoyage citoyennes de grande ampleur, il faut punir les entreprises polluantes qui rejettent leurs déchets. Il est également nécessaire d’en mettre en place des campagnes de sensibilisation à grande échelle notamment en Europe. Enfin, il est nécessaire de en commencer à taxer le kérosène et à développer des modes de transports plus responsables : le train en Europe, les tramways en ville, etc. Il faut développer les énergies renouvelables en les rendant accessibles à tous. Plus qu’un énième débat, la question écologique est une URGENCE.