Changer profondément notre mode de production, d'échanges commerciaux et de modèle social (plus de pédagogie, de soutien et d'accompagnement pour une transition durable). Nous pouvons vivre dans un monde libéral qui apporte bien des atouts (connexion renforcée entre les peuples, potentiel de création et d'imagination collective décuplée), tout en imposant certaines règles, principalement fiscales (puisqu'il s'agit là du nerf de la guerre). Rendre l'industrie et l'agriculture locale et éco-responsable moins chères que leurs pendants polluants permettrait d'inverser le rapport de force et de changer nos modes de consommations. Cette taxe sur les productions néfastes pour l'environnement pourrait financer la création d'emploi pour la recherche et le développement d'énergies renouvelables. Inverser la norme serait aussi une étape importante dans l'appréhension collective de la catastrophe écologique qui se déroule sous nos yeux. Pour exemple, étiqueter les produits qui ne sont PAS bios ou éco-responsables permettrait de  normaliser ceux qui le sont.