Les solutions techniques existent. Il reste à financer la transition écologique. Au niveau mondial, on sait que 50% des échanges financiers passent par des paradis fiscaux, et que 80% des budgets publics des pays en voie de développement sont amputés par la fraude fiscale. Je propose la taxation des bénéfices "à la source" des grandes entreprises à destination de la transition écologique et le gel de leurs dettes fiscales passées. Ainsi c'est le consommateur qui finance directement la transition écologique dès l'achat. Un contrôle devrait aussi accompagner ce dispositif, empêchant les prix de s'élever pour compenser le paiement des taxes.