Des politiques volontaristes dans les domaines de l'environnement et surtout dans le domaine de l'industrie et des transports, pour créer des modes d'exploitation et de déplacements qui soient réellement non polluants. Des solutions existent déjà mais elles ne sont pas du goût des dirigeants (entreprises et politiques) qui se sont, comme d'habitude, engagés sur les voies des profits immédiats... la voiture à hydrogène; la voiture à eau; les cultures sans herbicides ni pesticides; les médecines par les plantes... les analyses sont effectuées par des "hommes" non fiables puisqu'elles sont réalisées par des firmes qui ont intérêt à ce que le système établi perdure... bref ! vaste discussion...