La réponse est vaste, et différente pour chacun selon son domaine d'activité, ses besoins et ses contraintes. La plupart des difficultés à venir viendront d'un probable réchauffement climatique et d'une baisse importante de la biodiversité ! Baisser la vitesse maximale autorisée de 130 km/h à 110 km/h sur autoroute permet d'abaisser significativement les rejets de CO2 et d'autres gaz polluants, comme exemple. Sensibiliser la population au respect de la planète mère, de la faune, de la flore, et du corps et de l'esprit de l'homme serait le plus efficace. Chacun doit agir avec sa liberté de conscience, l'état doit l'orienter vers le bien commun !