Développer le stockage et le traitement des déchets nucléaires, le nucléaire étant une énergie peu chère, rentable, disponible et produite selon la demande donc stockable, non émettrice de CO2 et bien plus propre que des énergies qui n'ont de renouvelable que le nom donnée par une mode et une méconnaissance totale des composants et des modes de fabrication de celles-ci (matériaux composants et métaux rares sont en quantité faramineuses dans l'éolien et le solaire dont l'extraction, en Chine et dans des pays en développement-loin du confort français-est bien plus sale que le nucléaire). Développons, finançons et travaillons la recherche sur le nucléaire afin de l'améliorer (stockage, efficience, sécurité...). C'est pour beaucoup de raison la moins pire !