Pour lutter contre les dérèglements climatiques, il faut réduire notre consommation d'énergies fossiles. L'une des manières de le faire actuellement est de rendre les énergies fossiles relativement chères, par l'application d'une fiscalité toujours plus importante sur les carburants issus d'énergies fossiles. Je ne suis pas d'accord. En augmentant le prix de ces carburants, on frappe en priorité les consommateurs modestes, puisque les taxes sur le carburant sont un impôt régressif par rapport aux revenus. Pour réduire la consommation d'énergies fossiles, il faudrait : - Limiter autoritairement les importations de pétrole et de charbon, - Limiter autoritairement la consommation de carburants issus d'énergies fossiles - Interdire l'utilisation de véhicules pollueurs, même faiblement, lorsque des moyens alternatifs de transport existent.