Une industrie et une agriculture respectueuses de l'environnement, une baisse de la consommation d'énergie , le développement des circuits courts, La possibilité pour les citoyens ou coopératives citoyennes de créer leur électricité propre grâce au photovoltaïque dont on aura encouragé le développement et de pouvoir recharger leurs voitures électriques achetées à moindre coût avec des chèques énergie (épargne rémunérée comme les chèques vacances ), voitures fabriquées en France... le développement d'un réseau ferroviaire public digne de ce nom et la réduction de la circulation des poids lourds . L'instauration de péages pour les transporteurs routiers qui ne font que traverser la France.