Devant l'urgence climatique, 10 objectifs de transition ont été identifiés :  1 : Réduire les émissions de Gaz à effet de Serre  et diviser par 2,5 la consommation d’énergie à l’horizon 2040.  2 : Une reconquête de la biodiversité et des paysages, par un plan  ambitieux en augmentant les surfaces d'espaces naturels protégés pour 2030.  3  Les fleuves, rivières et ruisseaux, le littoral, les montagnes, les plaines  en meilleur état écologique que maintenant.  4 : Aller vers le ZERO déchet et économiser les ressources, les matières premières.  5 : Développer l’agriculture biologique et éco-responsable, les circuits courts et les partenariats internationaux bio .  6 : Viser le zéro artificialisation des sols. Remise en état des friches industrielles et des batiments abandonnés des exploitations agricoles  7 : 50 % des déplacements en mode doux ou collectif dans les villes et agglomérations.  8 : Équilibre et solidarité entre les métropoles et les territoires ruraux.  9 : Aides publiques conditionnées intégrant en priorité les enjeux environnementaux et sociaux locaux.  10 : Education et formation à la transition écologique et solidaire.