Prendre des mesures à l'échelle nationale et européenne pour interdire l'utilisation de pesticides qui mettent en danger l'équilibre de la Terre. Les abeilles sont notamment très impactées par l'utilisation des pesticides, et elles ont un rôle indispensable dans la biodiversité. Pour diminuer la quantité de déchets plastiques il faudrait obliger les supermarchés à mettre en place des distributeur de cosmétique/produits ménagers etc... grâce auxquels on pourrait utiliser des contenant réutilisable et donc limiter les déchets. Il faudrait aussi interdire le sur-emballage aux entreprise agro-alimentaire.