la pollution de l'air cause plusieurs dizaines de milliers de morts chaque année. Nous avons le choix de manger sain, de boire sain, par contre nous ne pouvons pas nous protéger d'un air rempli de polluants et de particules qui déclenche à terme de graves maladies. Tout comme la lutte contre le tabac par exemple il faudrait lancer une série d'initiatives pour permettre à l'ensemble des citoyens, ou qu'ils habitent, d'avoir le droit de respirer simplement  sans crainte de tomber malade. Il faudrait dans un premier temps sensibiliser, qui connaît vraiment l'impact de nos gestes quotidiens ? Laisser tourner un véhicule inutilement, courir le long d'une route, utiliser trop de produits chimiques...puis savoir quelles sont les zones ou l'air est sain, par des mesures précises. Chacun d'entre nous doit faire un effort pour limiter sa production d'éléments polluants, entreprises, particuliers, services de l'état...en changeant tout simplement ses comportements. La population augmente, il n'y a pas d'autre choix. Sans une volonté politique forte nous n'y arriverons pas.