- Interdire la spéculation sur les matières premières comme le blé, le bois, le lait... Cela pousse les producteurs a toujours plus diminué les couts de production en augmentant les rendements par l'utilisation de pesticides et de machines lourdes qui détruisent les sols et son potentiel nourricier. - Relocaliser les productions et transformations de matières premières. Cela permettait de diminuer les couts écologiques et économiques du transport, de vivre de façon adaptée aux caractéristiques geoclimatiques de notre environnement, de conserver des savoir faire essentiels, de maintenir des emplois et de mieux repartir la population sur le territoire ce qui limiterait l'urbanisation et l'artificialisation des sols.