J'ai bien conscience que la longueur de ma contribution joue en ma défaveur (ainsi que mon orthographe, je m'en excuse mais je suis dysorthographique) et que le but du grand débat n'est pas de prendre en compte nos contributions mais d'aller dans le sens de la politique actuelle du gouvernement comme cela a été annoncé durant les apparitions télévisés de Mr le président, je vous serais cependant reconnaissante si vous pouviez prendre un peu de votre temps pour lire nos contributions, y compris celles allant à contre courant des idées actuelles. L'écologie est un domaine me tenant à coeur et à prendre en considération d'urgence.  Au niveau de la qualité de l'air :  Concernant les citoyens :  1.Commencer par faire évoluer les mentalités en proposant des alternatives efficaces et accessibles à la voitures (à laquelle les français restent malheureusement trop attachés).  Aujourd'hui, à moins de vivre dans une grande ville, il est impossible de se passer de voiture pour se déplacer (même pour de court trajet) car il n'y soit aucunes alternatives, soit le domicile est trop éloigné des commerces et du lieu de travail.  Concernant les entreprises :  2.Pour cela, commencer par inciter les entreprises à localiser leurs activités en milieu rural pour limiter les déplacements domicile/travail et mettre en avant le télé-travail pour les métiers pouvant l'utiliser. Le télé-travail a également l'avantage de renforcer la vie de famille et de limiter la fatigue (et par conséquent les arrêt maladie). Malheureusement, il n'est pas très bien vu des entreprises.  De même, les offres d'emploi se concentrent sur des bassins très précis et rarement en dehors. Il y en a peu par département et vu le coût actuel du logement, les travailleurs n'ont pas d'autre choix que de s'exiler dans des petites communes plus abordables mais situées très loin des entreprises, rallongeant ainsi le temps de trajet et la pollution générée. Il est important d'y remédier, et de favoriser au maximum l'emploi local.  Cette incitation peut se faire en redirigeant le CICE vers les entreprises ayant un véritable projet économique, social (avec un véritable respect du personnel et du travail, une véritable politique salariale et environnementale, une empreinte écologique faible)  3.Créer des plate-formes de co-voiturage communes aux entreprises d'un même site, harmoniser les horaires des salariés lorsque cela est possible pour faciliter les déplacement.   4.Mettre en place une taxe pollueur payeur. Les entreprises pollues énormément mais ce sont les citoyens et les éco-systèmes qui en paient un prix important. Il faut également interdire l’installation d'entreprise ou de logement dans les eco-systèmes fragiles, zones inondables et zones humides ainsi qu'interdire l'installation d'usines ou d'entreprises très polluantes.  Concernant les communes/départements/régions :  5.Développer le réseau de transports en commun départemental.   6.Développer le réseaux ferrés et les petites lignes tout en baissant les prix (il est impératif de supprimer le yield management). Cela nécessite de remettre à plat tout le système ferroviaire français, pour le rendre plus lisible et soit supprimer les instances de gestion obsolètes, soit les réunir en un seul organisme). Aujourd'hui prendre le train lorsque l'on a plus de 25 ans coûte un rein!!!!!!!!! Le service est hors de prix, de très mauvaises qualités et jamais à l'heure. Sans compter que se déplacer d'un département à l'autre ou d'une région à l'autre peut devenir un véritable casse tête et prendre plus de 10h(un très bel exemple : bordeaux nice..........).   Voir également s'il est possible de favoriser le fret ferroviaire et fluvial (lorsque possible). Pour le fret fluvial, il faudrait étudier son impact environnemental (en incluant la consommation d'énergie fossile).  Concernant les communes :  7.En ville, favoriser les modes de transport doux et non polluant (développement des pistes cyclables).  Il faut repenser la ville pour que les habitants aient accès à tous les services rapidement, sans avoir à se déplacer sur de longues distances.  Il faut également proposer aux personnes vivant hors de la ville des parking accessibles et gratuit d'où elles pourront facilement accéder en centre ville sans avoir à utiliser leur voiture. Le but étant de limiter au maximum l'utilisation de la voiture en ville.  8.Augmenter les zones piétonnes et zones de partages (zones  à 30km où vélo, piétons et voitures partagent l'espace).  9.développer les espaces verts et végétaliser au maximum les rues(pelouses, haies, arbres, maisons à insectes, nids pour chauves souris, ne pas tondre les pelouses à ras mais laisser une certaine hauteur, interdiction des insecticides et autres produits chimiques, ce qui a également l'avantage permettre à la faunes de se développer et offre une meilleure qualité de vie).  L'entretient des espaces verts peut se faire via des contrats d'apprentissages ou sous propositions de formations rémunérés pour les personnes les plus éloignées de l'emploi (à condition qu'elles soient physiquement aptes à ce type de poste).  Favoriser les composteurs communs par quartier inciter les gens à recycler leur bio-déchets. La ville de bordeaux propose déjà cette option que je trouve très bien car elle incite les citoyens à agir par eux mêmes. Sur le même principe, réserver des espaces pour des jardins ou potager partagés.   10.Revoir la politique de recyclage.   Trier ne sert à rien si cela doit se faire à l'autre bout du monde, ou être incinérer.  Il faut diminuer les emballages lorsque cela est possible, supprimer les emballage plastique, remettre en place les consignes.   11.Favoriser la vente de produits locaux en circuit court avec une juste rémunération des producteur.    Au niveau de l'agriculture et de l'élevage :  Aujourd'hui, l'agriculture est l'un des plus gros pollueurs, produit des denrées de piètres qualités,, rendues artificiellement alléchantes physiquement, en quantité toujours plus importante (qui finissent à la poubelle) à prix prohibitifs, et ne permettant pas aux agriculteurs et éleveurs de vivre, mais de tout juste survivre. (puisqu'ils dépendent des aides).   1.Aider les agriculteur à se convertir au bio, à diminuer la taille de leur cheptel et leurs productions(le problème en france n'est pas le manque de nourriture mais son accès à prix abordable). Les inciter à se regrouper pour former des coopératives locales et à vendre en circuit court.   2.Favoriser les races locales, adaptées à nos reliefs et à notre climat. Accompagner les éleveurs dans la protection de leur cheptel contre les prédateurs en les incitants à les surveiller de jour et les rentrant de nuit(une aide est impérative car, ils n'en ont pas forcement les moyens financier, ni l'envie..........encore moins l'envie de s'adapter).  3.Arrêter la culture des espèces non adaptées à nos sols ou nécessitant une consommation en ressources trop importante (exemple : le soja, le mais etc). Il serait intéressant de favoriser le pâturage au lieu d'une alimentation à base de graines. LEs ruminants ont également l'avantage de fertiliser les sols donc liés les deux activités comme cela se fait sur certaines exploitations peut être une solution, même si cela limite grandement la taille du troupeau(puisqu'il faut conserver un certain équilibre, le nombre de bovins devant être adapté à la surface dédiée à l'alimentation).  4.Chercher de nouvelles essences (non ogm), qui pourraient s'adapter à nos sols et à l'évolution du climat et ainsi éviter des pénuries et une hausse significative des prix en raison des pertes importantes liées à la sécheresse,aux inondations et aux tempêtes toujours plus violentes. Cela se fait déjà pour les pieds de vignes en gironde et il me semble que l'inra travaille déjà dessus et qu'agri-mer propose déjà un accompagnement allant dans ce sens. Dans tous les cas, l'agriculture industrielle va devoir disparaître et ainsi que l'élevage intensif.  5.Favoriser une production française, nous ne devons plus être dépendant de la production des autres pays et permettre aux agriculteurs de pouvoir vivre de leur métier. Ils vont devoir jouer un rôle important dans les années à venir, autant les accompagner dans cette reconversion et leur offrir un meilleur confort de vie. Voir s'il est également possible de favoriser les formations de publics éloignés de l'emploi dans ce domaine (toujours sous condition que la personne soit apte physiquement et mentalement à occuper ce type de poste).  6.Il faut également développer le goût des français pour la cuisine et les produits de saison. Les mentalités commencent à changer sur ce sujet. Mais pour les personnes ayant peu de moyen, il est important de leur montrer que manger frais et de saison ne coûtent pas plus cher.   Il faut également supprimer les cuisines centralisées (pour les hôpitaux et établissements scolaires) dont les plats sont tellement réchauffés qu'ils en deviennent pauvres nutritionnellement, se révèlent sans goût et beaucoup trop cuits.  Il serait plus intéressant de créer de l'emploi localement au sein des écoles et hôpitaux en formant les personnes. Cela permettrait également de mettre en avant les compétences des cuisiniers et permettre à ces personnes de pouvoir utiliser cette expérience pour migrer vers d'autre entreprises de restauration.  Il peut également être intéressant de passer par une formation rémunérée (pour les personnes au RSA, c'est un retour en douceur. Par contre, il faut que la personne soit apte physiquement).  7.Créer des partenariats avec des maraîchers et éleveurs locaux ou régionaux pour obtenir des produits bruts de qualités et de saison. Beaucoup de plats coûtent moins chers à préparer soit même, (même en grosses quantités) qu'à acheter tout prêt. Cela a également l'avantage de lutter contre le gaspillage en recyclant les denrées non consommées et de générer moins de déchets. Les déchets organiques pouvant finir dans les bio composteurs. il faudra pour cela étudier le coût réel d'un repas.  8. Il me semble que certains agriculteurs transforment leur déchets en énergie, est ce viable et écologique?  Au niveau de bio-diversité :  1.Arrêter la bétonisation à outrance, développer les forets, respecter les zones humides.   2.Ne plus construire à proximité de la mer ou des océans, des rivières et fleuves. Interdire la construction en zones inondables.  3.interdire le lâcher le gibier des chasseurs, interdire la chasse d'espèces protégées ainsi que la chasse en période de migration, de reproduction ou de mise à bas.  4.Ré-introduire les grands prédateurs. Eux seuls, peuvent réguler les surplus de population. Il faut se rendre à l'évidence, l'humain ne peut le faire sans causer de très gros dégâts. Par contre, cela ne pourra se faire sans un accompagnement des éleveurs en montagne. Il va falloir trouver des solutions pour favoriser la cohabitation sans avoir à tuer de loups.   5.Revoir la liste des nuisibles (le renard n'en ai pas un).  6.Limiter la population de chats errants (stérilisation car causent des dégâts au niveau des oiseaux).  7.Favoriser le retour des chauve souris pour lutter contre l'invasion de moustiques et des mésanges contre les chenilles processionnaires.  8.Développer les espaces verts en villes labellisés LPO(ce qui nécessitera une surveillance accru en cas de grippe aviaire).  9.Développer les sanctuaires marins et réserves naturelles pour protéger les espèces et éco-systèmes.   10.Refuser tous les projets pollueurs (gaz de schistes, mine d'or, forages pétroliers etc) dans nos départements d'outre mer et en métropole. Ceci concerne tout particulièrement la guyane.  Au niveau de la transition écologique :  1.Accompagner les personnes à se reconvertir (remplacement des citernes de fioul, proposition d'alternatives viables et accessibles aux tout voiture). Chercher et développer d'autre type de voitures non polluantes.  Ne pas imposer de transitions sans alternatives.  2.Remplacer progressivement le nucléaire (particulièrement coûteux, dont les déchets sont dangereux et non recyclables et qui n'est pas adapté à la nouvelle donne climatique puisque ne pouvant fonctionner par forte chaleur). par des alternatives non polluantes et adaptées à chaque département.  3.Imposer des normes écologiques fermes pour chaque construction et vérifier qu'elles soient appliquées et fonctionnelles. Chaque logement devant être passif. Cela permettra également aux personnes d'économiser sur leur budget.  4.Interdire la mise en location de passoires énergétiques. Les vieux bâtiments mal isolés peuvent être vendus mais non mis en location (sauf si rénovés et dans ce cas, aider les bailleurs).  5.Ne pas privatiser les barrages. La gestion de l'eau doit impérativement rester publique, surtout vu l'état actuel des nappes phréatiques et des nombreux arrêtés sécheresses pris en 2018.   6. Faire de la gestion des ressources aquatiques une priorité.