Une culture massive du chanvre et du lin en France permettrait une transition agricole avec une diminution des intants chimiques , une alimentation locale pour les animaux d'élevage  . Le chanvre donnera une isolation sérieuse et locale aux batiments , le lin et le chanvre permettront de donner des emplois dans l'industrie textile délocalisée . Sous forme plastique , le lin et le chanvre permettra de réduire l'importation de pétrole . Un grand plan d'investissement et de transition dans ces deux cultures permettra de créer beacoup d'emplois non délocalisables et d'opérer une transition ecologique majeure.