Que L'Etat, les Communes, les Régions (et autres entreprises publiques) donnent l'exemple et soient irréprochables sur le respect environnemental notamment Mer, Océan et Rivières. Que la ville de Paris n'enclenche pas (sans concertation avec les autres mairies) des travaux à grande échelle dans le même périmètre causant problèmes respiratoire et nuisance sonores et danger pour les piétons qui risquent des accidents et subissent les emprises de trottoirs réalisées par entreprises de travaux qui ne respectent rien. Que dire des transports en communs RATP dont l'air est sur-pollué et qui proposent d'y remédier dans ....5 à 10 ans !