Pourquoi les mairies ne signent pas des contrats de groupe pour acheter du bois, du gaz, pour leurs administrés, afin de faire faire des économies ? Pourquoi le recyclage n'est-il pas obligatoire partout (chambres d'hôtel, restaurants, administrations) ? Nos enfants sont prêts, nous devons nous adapter en tant qu'adultes? Augmenter le nombre et le réseau des transports, surtout en IDF. Le STIF doit être géré au niveau national et non local, au vu de son importance pour l’économie du pays. L’agriculture biologique est à prioriser : c’est une agriculture locale, qui nécessite de la main d’œuvre et crée donc de l'emploi. Plus elle est locale et moins elle devrait coûter cher, grâce aux baisses des cotisations salariales qu'il faut appliquer.  La fin du diesel, le développement des transportes non polluants : ces sujets sont nationaux mais aussi européens. Si la France interdit aux camions diesel de traverser son territoire, les camions non polluants se multiplieront, les entreprises étrangères ne pourront contourner la traversée de notre territoire.