Pour prendre des décisions efficaces sur notre avenir énergétique, une vue globale s'impose. Malheureusement, ce n'est aujourd'hui pas le cas et on assiste au règne des campagnes de communication faciles. Ainsi, la chasse au diesel a t'elle été ouverte. Oui le diesel est mauvais en zone citadine (Pb de santé publique), mais l'essence contribue bien plus au réchauffement climatique. Dans ces conditions, pourquoi massacrer une filière d'excellence de l'industrie automobile française? Quant à l'électrique, est ce LA solution? Je ne le crois pas, même si cela peut être une option très intéressante en zone urbaine. En effet, prend on en compte le cycle de vie total des batteries, l'électricité additionnelle à générer? Pas certain. On le vois, c'est plus du sur-mesure qui est nécessaire que des décisions globales.