Diminuer la population mondiale, par le contrôle des naissances. La France peut donner l'exemple en plafonnant les prestations familiales, pour les nouvelles familles, aux 2 premiers enfants.         Ne plus utiliser les pesticides...Rendre les gens responsables par exemple les agriculteurs, les  maraîchers...Contrôler les rejets des usines et responsabiliser les dirigeants.          Consommer 'local', éviter toutes les importations et exportations, consommer nos 'bons  produits français' au lieu d'importer des produits de qualité inférieure et même avariés (viande de  Pologne dernièrement), c'est vrai qu'en France nous n'avons pas de porcs ni de bovins! Et tous les camions qui transportent cette 'merde', excusez l'expression, ne polluent sans doute pas!