Remettre en service des lignes de train de nuit en France et en Europe (Paris-Munich, Paris-Berlin, Paris-Vienne, France/Espagne, France/Italie (autre que Venise)... Ils sont économiques (moins chers que le Tgv, permettant d'économiser une nuit d'hébergement à destination et de gagner du temps de vacance ou de travail) et écologiques (concurrence avec l'avion, très émetteur de CO2 : une nuit de train = une heure ou deux d'avion). Une excellente solution permettant aux étudiants, aux familles et aux petits budgets, de voyager.  Les trains auto étaient aussi une excellent solution pour réduire la circulation automobile : plus sûrs et moins polluants pour traverser la France et pouvoir tout de même disposer d'une voiture à destination. Ils permettent moins d'embouteillages et d'accidents sur les routes. Or de nombreuses destinations ont été supprimées (Paris/Alpes par exemple) ou remplacées par des alternatives aberrantes  et très coûteuses (voiture sur camion = encore plus de pollution!)