Avant tout, il faudrait modérer la démographie en douceur. Par exemple : incitation à n'avoir qu'un ou deux enfants par couple, en jouant sur les avantages sociaux offerts au famille limitant leur nombre d'enfant à partir de 2020 et après avoir communiquer les modalités de cette décision aux français. En effet, il est beaucoup plus facile de gérer l'impact carbone et l'épuisement des ressources hydrauliques d'un pays  qui compterait 82 habitants au kilomètre carré, qu'un pays en comptant 119, aujourd'hui. Il devient impératif de revoir tous nos moyens de conditionnement des marchandises en évitant à tout prix les blisters et autres contenants plastics.  Le recyclage des appareils, batteries, comprenant des terres ou des métaux rares doit se développer en France, grâce à des techniques de pointe, sécurisées. Il faut optimiser l'occupation bâties des sols en ré-exploitant des surfaces déjà habitées pour éviter de sacrifier des espaces naturelles ou bien des zones agricoles. Il devient impératif de rentabiliser les énergies renouvelables en optimisant la production d'énergie. Cela nécessite le stockage, sous forme d'hydrure métallique (bore ou magnésium) ou d'étages de lacs artificiels se vidant et se remplissant l'un dans l'autre, de l'électricité excédentaire produite par toutes les technologies de génération de courant, durant les ralentissements de consommation. Cela augmenterait le rendement des centrales, tous types confondus, et diminuerait radicalement les factures énergétiques. Ce projet serait chapeauté par l’État par le prisme d'un bureau d'étude technologique, centralisé, composé d'ingénieurs et de scientifiques.  Les acteurs de l'énergie en France, auraient l'obligation de participer et de réaliser les avancées techniques. Des impôts accrus sur les revenus financiers des boursiers seraient l'apport monétaire indispensable à cette révolution industrielle. La construction de centrales solaires thermiques, moins chères et plus rentables que les centrales solaires photovoltaïques (ces dernières, efficaces pour l'électricité domestique, sont inadaptées à la production de grande puissance) permettrait de couvrir la production d'électricité nécessaire au remplacement des véhicules thermiques par des véhicules électriques. Les 50 millions Tonnes Équivalent Pétrole  consommées par les moteurs à combustion internes seraient compensées par 100 kilomètres carrés de miroirs de centrales solaires thermiques. Les investissements de ce plan progressiste seraient assurés par le déplacement des capitaux engagés dans la bulle financière à croissance artificielle, vers la production des richesses réelles que seraient les générateurs solaires thermiques.  Des contraintes financières mais aussi la neutralisation de l'évasion fiscale, la taxation des réserves des banques privées et des revenus que leur procurent les taux d'intérêts iniques, pourvoiraient également à ce déploiement.  Enfin, il faudrait inciter les grands groupes de construction agricole, avionique, navale et automobile, à monter des projets communs avec des sociétés comme Mcphy et l'opérateur historique EDF, pour organiser la production, la distribution et l'exploitation, dans les moteurs des véhicules et des machines, de l'hydrogène générée par hydrolyse ou par biogaz. Le développement de la permaculture est maintenant inexorable. La robotique et l'intelligence artificielle, doivent conforter, par l'entretien mécanique léger des plantations, l'agriculture biologique. Les startups Françaises et les Universités qui sont très avancées dans le domaine des robots agricoles, doivent être poussées en avant par la pression d'une commission ministérielle des technologies dédiées à ce secteur. Ainsi, tout au moins en France, nous pourrions diminuer la production de CO2 et d'autres gaz à effet de serre, si tous nos véhicules terrestres, marins, et certains aériens fonctionnaient à l'électricité sous le vecteur de l'hydrogène.   La pollution chimique et biologique, provoquée par les impératifs productivistes de l’agriculture serait aussi sérieusement entamée par l'association des nouvelles technologies et des méthodes d'élevage et de plantations traditionnelles.