Communiquer autour des déchets que nous générons, ce que nous en faisons aujourd'hui (enfouissement et incinération, et dépôt dans la nature principalement) et les impacts dramatiques pour l'environnement, la biodiversité et notre santé.  Faire le lien entre ces déchets et notre mode de vie.  Provoquer la réflexion, montrer par exemples positifs tous les moyens que nous avons pour agir. Communiquer sur les gains de qualité de vie, de bien-être, de lien social, et également sur les gains économiques d'un changement positif de mode de vie etc.