Réserver des territoires sur la planète interdits de pollution, de chasse et de braconnage bien sûr pour les espèces en danger. Supprimer l'exploitation des animaux "sauvages", leur commerce,  promouvoir l'alimentation sans viande ni poisson, interdire la chasse et ses excès, les élevages intensifs, les cirques, les expériences sur les animaux, châtier beaucoup plus sévèrement les tortionnaires d'animaux, y compris dans les abattoirs,, ne plus autoriser les spectacles cruels (corridas, combats de coqs, etc.), la vénerie, le déterrage des renards, blaireaux, et l'assassinat en toute impunité d'autres pauvres bêtes déclarées nuisibles,  ne plus tolérer les abattages quand la victime est consciente, etc.  En France, les lobbies, comme celui de la chasse, malgré l'opinion publique, semblent être les décideurs, et veulent détenir l'espace, même les espaces protégés. Le lobby de l'agriculture est très puissant et les élevages extensifs sont rares. Il faut aussi préserver nos animaux, comme le loup, l'ours, le lynx, malgré l'opposition des éleveurs qui ont les moyens de protéger leurs troupeaux. Nous ne respectons pas le droit international ni communautaire en matière de protection des oiseaux migrateurs également. Les espèces animales sont composées d'individus. Chaque individu a sa sensibilité qu'il faut respecter, qu'il s'agisse de faune sauvage ou d'animal domestique (quand on voit les méthodes d'éradication des rats et souris, pris dans dans des pièges à glu par exemple, comme certains oiseaux, c'est de la torture légale).