Programme TV quotidien 10 minutes à 20h30 d'éducation / état partagé / suivi sur l'écologie, centré sur les priorités réelles, et systématiquement validé par un comité scientifique.  Chauffage :  Dans les copropriétés, monitoring des températures par des capteurs connectés 5G, et répartition des charges en conséquence.  Optimisation annuelle systématique sur la base de petites prestations normalisées : robinets, purges, chauffagiste ...   Transport :  Un monitoring indépendant et publication / analyse de tous les incidents et retards RATP et SNCF Des hubs de transfert modal / des garages gardés à vélos.  Des transports en commun façon UK années 60 : pas le temps dire ouf qu'un autre bus arrive sur les axes majeurs