Sanctuariser les terres agricoles, les forêts, tous les espaces naturels. Calculer les m² de bureaux, de commerces abandonnés, à louer, à vendre et qui restent vides. Refuser les créations de centres commerciaux et de loisirs, espaces de bureaux aujourd'hui inutiles car sur-abondants.  Réhabiliter, transformer les centres commerciaux, les friches industrielles, travailler sur l'existant et STOP BETON car c'est artificialiser des sols et les rendre infertiles.  STOP aux intrants chimiques dans les sols. La biodiversité au niveau de la flore et de la faune se reconstituera, la priorité est au vivant.