Nous sommes capables de prévoir les pics de pollutions, les périodes de canicules, les chutes de neige. Dans ces 3 cas, il faudrait imposer le télétravail aux entreprises sur des postes éligibles à ce système. Télétravail = moins de monde sur les routes = moins de pollution = moins d'argent de temps et de stress dans les transports. Je suis conscient que tout le monde ne peut pas bénéficier de cet aménagement mais ceux qui seront obligés de se déplacer bénéficieront d'un trafic moins dense = moins longtemps sur la route = moins de pollution Tout le monde y gagnerait.