Abandonner notre modèle économique basé sur la croissance à tout crin et mettre en place progressivement un modèle décroissant, favorisant l'agriculture biologique, la préservation des espaces et des ressources naturelles. S'attaquer à toutes les formes de pollution et rechercher des alternatives. Réduire et contrôler l'influence prépondérante des lobbies ne recherchant que leur profit au détriment de l'environnement et de la santé. Ceci en développant le pouvoir des citoyens par la mise en place d'organisations populaires intervenant régulièrement auprès de l' Assemblée Nationale, du Sénat et auprès du Parlement et de la Commission européenne