Un des problèmes actuels de nos sociétés est un besoin croissant en énergie. Celui-ci est lié à notre mode de vie qui n'a cessé de s'améliorer.  Il n'y a que deux réponses à ce besoin croissant en énergie: réduire notre consommation ou augmenter notre production. Dans le premier cas, personne ne veux revenir sur le confort acquis à l'aide des technologies. La contribution personnelle des foyers ne peut donc se faire que sur le gaspillage, une contribution significative mais malheureusement pas majeur. Un accompagnement reste également à mettre en place pour changer les modes de production actuels. Dans le second cas, la limite est l'impact écologique de notre production d'énergie. Cependant, je crois qu'il est possible de produire de l'énergie autrement. Pour moi, le rôle de l'état dans la transition écologique est de financer et organiser, en partenariat avec les entreprises de l'énergie (EDF, Total,... ) le remplacement de nos moyens de production actuelle. Pourquoi ne pas s'inspirer de la politique des grands travaux qui a relevé les Etats-Unis autrefois? Créer l'activité économique, l'emploi et la demande aux entreprises françaises pour aménager le territoire. Entrent dans ces projets la construction de parcs éoliens, solaires, l'aménagement de tous les toits de France, mais aussi le remplacement du réseau de stations essence par un réseau adapté aux véhicules électriques. On peut y ajouter, la recherche de nouvelles méthodes de production (fission nucléaire, combustion d'hydrogène, ... ).  L'enjeu principal de l'état derrière tout ça est de trouver les moyens de financer ces grands travaux. Cependant, la politique des grands travaux a l'avantage de créer l'activité économique. C'est un risque à prendre mais tout investissement est un risque. Et il y a urgence pour installer ces infrastructures.