Aucune solution est valide, sans adresser la problème de la population. Nous sommes les victimes de notre propre réussite; il y a trop de nous. Population humaine idéel de la planète 400 million; déjà 7 billion; 2050, 10 billion. Réchauffement climatique du aux besoins de notre civilisation de luxe. La Nature a déjà commence de réagir; désastres climatiques seulement une avertissement de l'avenir.  Nous approchons un <Meilleur des Mondes>, ou nous devrons habiter sous terre, parce qu'il n' y a plus d'espace au surface.  Les grands pollueurs peuvent rester avec leur prix de petrole réduite - c'est eux qui fournissent l'emploi, leur produits doivent être competitives; mais ils payeront une taxe considerable sur la pollution, qui peut être compensée seulement par l'investissement dans les moyens de réduire son pollution. Donc, le pollueur paye, mais profite aussi de sa paiement. Je pense surtout de l'Airbus et la propulsion ionique. Petite solutions - aide au troisième monde liée a la provision des services sociaux - en Afrique et en Inde, beaucoup des enfants font une provision plus sur pour les personnes ages. Aide raccorde aux petites familles mieux que les grandes. Aide controlée par nous, pour éviter que leur dirigeants volent tout l'argent. Chez nous en Europe, suppression des allocations familiales nouveaux au dessus de 2 enfants, stérilisation obligatoire après la deuxième; abolition de la paie de la grossesse, remplacement par l'RSA. Grand solution - faut un accord mondial.  La nucléaire -c'est une bombe à retardement. Une explosion dans la centre de la France, fin de la France. Les déchets stockés, et la décharge dans le mer - plus des poissons. Faut une date firme pour sa suppression, accord des tous les gouvernements Européens. Une investissement massive dans les technologies alternatives, surtout puissance des vagues, investissement très cher donc la décroissance pris en compte, ca payera enfin parce que c'est une investissement dans le futur.      Les abeilles. Plus des abeilles, plus des plantes, plus de nous. Moi je pense que le coupable primaire pour la disparition des insectes et les oiseaux c'est l'élecricité digital dans l'air qui dérange leurs patrons de vol, je veux bien que quelqu'un va faire une étude sur ça.