- être plus directifs et plus précis sur les objectifs - priorité à l’ économie d’ énergie. au remplacement des énergies fossiles et à la préservation de l’ eau  - imposer sur toute construction nouvelle les panneaux photovoltaÏques et une installation efficace pour la récupération et l’ utilisation des eaux pluviales - aider fortement ceux qui ne peuvent supporter les investissements supplémentaires et ceux qui vont souffrir de la situation.  - faciliter les initiatives pour des entreprises, des zones commerciales, des villages auto-suffisants en énergie. Y permettre l’ innovation et la décentralisation des décisions.  La place de la toute puissante EDF dans ce domaine est certainement à repenser afin de permettre l’ initiative et la créativité..  - Ne pas cacher aux populations qu’ il falloir impérativement vivre autrement. La vie sur la planète qui se réchauffe ne peut continuer durablement dans sa forme actuelle alors qu’en une génération la population du monde va être multipliée par 4.