L'action doit être locale, se battre pied à pied contre tous les phénomènes morbides, chacun dans son territoire, sauf que le faire à l'échelle de la France ne suffira pas. La planète n'est pas au courant de l'existence des frontières, elle va mal partout.  Par exemple, pour le problème du littoral, comme pour celui des inondations dans les terres, on pourrait travailler à fond sur la question de l'architecture. Il est difficile de croire qu'un peuple qui a été capable de bâtir les cathédrales avec les techniques du moyen-âge soit incapable de construire aujourd'hui de façon à tenir tête à la nature. Pour le littoral, retrouver les leçons du passé, lorsque les peuples tournaient le dos à la mer, construisaient et vivaient à l'abri des collines, mettant toujours un obstacle naturel entre leurs habitations et la mer ou le vent. Plus généralement le littoral a sans doute besoin d'une politique de construction de digues, au moins pour reculer l'échéance de quelques dizaines d'année. Là encore, il y a un savoir-faire ancien déjà appliqué dans les ports du nord de l'Europe, y compris en France, ce qui manque, c'est la volonté politique, ou économique, et sans doute l'argent.  Pour les inondations, il faudrait réfléchir à la question des constructions sur pilotis, en demandant aux ingénieurs, aux compagnons du tour de France, aux architectes de s'associer pour réfléchir à des matériaux, à des constructions, à la fois accessibles au plus grand nombre et capables de tenir face à la violence de la nature. On a des savoir faire et des scientifiques, mais on se contente de pleurer tous les ans. On dit toujours qu'il faut donner la parole au scientifique et les écouter, mais il ne s'agit pas de faire des conférences dans le vide ; les scientifiques doivent pouvoir parler aux concepteurs, constructeurs et réparateurs d'habitats mis en danger par les phénomènes climatiques, diriger vraiment les travaux à travers les ingénieurs, qui ont été créés pour faire le lien entre la science pure et la technique.  Au lieu de rembourser année après année les mêmes dommages, peut-être que  les compagnies d'assurance accepteraient aussi de participer au financement, avec les collectivités publiques et les entrepreneurs volontaires (contre au moins un crédit d'impôts pour des coûts plus bas), aussi bien de la recherche sur les matériaux et architectures,  que de la mise en place des  nouveaux lieux de vie, capable de résister aux grandes forces de la nature.