Tenir les engagements pris par la France en matière de réduction des pollutions responsables du réchauffement climatique et prendre les mesures nécessaires au maintien de la biodiversité. Les modes de consommation qui privilégient le recours à une production agricole intensive sont à réduire, au profit d'une agriculture biologique, de proximité, rémunératrice du travail des agriculteurs. Des modes de production par jardin "ouvriers", partagés, de production urbaine sont à développer. La production de viande est à réduire de façon sensible, car consommatrice de ressources alimentaires qui pourraient être consommées sans passer par l'élevage. Des modes de transports économiques, tels que le vélo en ville, et des logements économiques en consommation énergétique sont à développer rapidement. Le recours massif et rapide aux énergies renouvelables est à mettre en oeuvre dans les plus brefs délais.