Le risque d'effondrement de notre société occidentale est réel et les manifestations récentes en sont les prémices. Il est cependant très difficile de faire comprendre à toute une population que notre mode de vie actuelle n'est pas tenable sur le long terme et qu'il va falloir accepter d'abandonner des choses qu'on considère comme acquises. La première action à mener est donc pédagogique. Il faut une prise de conscience de tous. Les politiques ne sont pas du tout bien placés pour faire cette pédagogie car ils ont perdu la confiance d'une majorité. Des autorités indépendantes doivent pouvoir répondre à ce besoin comme par exemple la haute autorité pour le climat. Cela reste cependant très difficile et l'exemple du GIEC le montre bien. Le message du GIEC commence à diffuser dans la société, mais qui en prend la mesure et accepte de changer de mode de vie ? une minorité. L'effort de pédagogie doit donc être énorme et les média doivent en prendre leur part. C'est la condition nécessaire pour que de vraies mesures puissent être prises et acceptées par la population : arrêt de la folie de la sortie du nucléaire (qui génère peu de CO2 et ne peut pas être remplacé efficacement par des énergies telles que l'éolien et le solaire), investissement massif dans les transports en commun associé à des mesures d'incitation à leur utilisation (taxation des produits pétroliers), aide à isolation des logement, aide au remplacement des chaudières à gaz par des pompes à chaleur, subvention aux voitures à faible émission de CO2 (voiture petite, légère, peu puissante) associée à une taxation des véhicules polluants pour éviter un effet rebond, réduction de l'investissement dans l’éolien et le solaire car ces investissements sont faussement vertueux. Ils sont peu efficaces sur les émissions de CO2 (voir l'Allemagne, qui fait tourner à font les centrales à charbon) et privent les autres mesures des capitaux nécessaires.