La réponse aux dérèglements climatiques n'est malheureusement ni unique ni simple. C'est le cumul de milliers de réponses locales. Il faut tourner le dos aux solutions globales qui n'ont jamais fait leur preuve, et adapter chaque territoire aux enjeux environnementaux. En matière alimentaire par exemple, chaque territoire (si possible la commune, ou le département ou la région), doit tendre vers l'autonomie : incitation au maraîchage bio autour des villes, circuits courts, coopératives alimentaires d'habitants. Tout cela existe déjà et doit être généralisé, par une fiscalité attractive et des partenariats systématiques avec les pouvoirs publics locaux.