Je pense que les problèmes concrets liès à l'environnement sont pour une bonne part dues à des problèmes d'aménagement du territoire et par une fiscalité qui ne favorise pas l'économie locale. Nous voyons actuellement une dilapidation du patrimoine de terres cultivables dans les zones rurales  alors qu'il n'y a que très peu d'infrastructures  en transport publics ou de commerces de proximité. Cela veut dire que l'on augmente indirectement le transport routier surtout dans les zones autour des grosses agglomérations. Idem pour la création de centres commerciaux en dehors des centres villes (ça existe encore!) qui obligent à l'utilisation des transports individuels. Cela pose aussi la question de la proximité des services publics. De plus, il me semble nécessaire de taxer davantage les transports qui permettent de concurrencer de manière injuste l'économie locale et sont une source très importante de nuisances environnementales. Il suffit de prendre l'autoroute A1 un jour de semaine pour s'en rendre compte. Une alternative pourrait être de favoriser les transports moins polluants (ferroviaires). Comment expliquer que le transport aérien revient souvent moins cher que le transport ferroviaire alors qu’il pollue à peu près cent fois plus? Enfin, pourquoi la politique tarifaire des transports de personne favorise très fortement le transport dans le cadre du tourisme alors que l'on fait payer " plein pot" les voyageurs professionnels. Cela ne favorise pas l'économie. Autre question: qu'attend-on pour développer les moteurs à hydrogène qui devrait poser moins de problèmes de gestion des déchets (ou de ressources) que les moteurs électriques et leurs batteries?