Développer des transports en commun de qualité sur tout le territoire (en province et à Paris, dans les villes et en périphérie, dans les zones rurales. Encourager les entreprises à développer le télétravail.  Encourager le covoiturage, créer des aires sécurisées, mettre en place le ferroutage (en particulier assez du traffic continu de camions étrangers qui traversent le pays souvent sans payer de taxe sur les carburants car ils font le plein ailleurs), taxer le kérosène et les gros bateaux de transport.  La gestion des déchets est aussi prioritaire : d'abord chercher à les limiter (notamment emballages - J'ai connu le bon temps des bouteilles et des pots de yaourt  consignés, des gourdes pour le sport et les balades ...) puis traiter et recycler  ceux  qui restent .