Produire et utiliser des énergies respectueuses de l'environnement.   Favoriser les modes de transport respectueux de l'environnement Cesser d'utiliser des énergies fossiles. Cesser d'enterrer les déchets nucléaires en pensant qu'ils disparaitront tout seul. Favoriser l'agriculture respectueuse de l'environnement.  Cesser impérativement l'utilisation de tous produits nocifs pour l'homme et l'environnement. Faire une mise au point sur les nanotechnologies et les nanoparticules, en réduire l'utilisation et la production au strict nécessaire.  Développer des industries respectueuses de l'environnement