Je souhaite voir le processus d’implication des citoyens dans la destinée nationale initié par le grand débat se poursuivre en continu. Ce processus sera utilisé dans un premier temps pour élaborer un panel d’indicateurs plus complet que le seul PIB, afin de l’utiliser comme diapason de l’action publique. Cet ensemble d’indicateurs : • Sera élaboré collectivement ; • Sera évolutif ; • Sera accessible en permanence ; • Il intégrera une dimension extérieure objective ( Économie, éducation, écologie, santé... )... • ... associée à une dimension intérieure subjective ( Chaque citoyen évalue chaque année sur une échelle de 1 à 10 son climat intérieur) ; • Il sera indépendant de l’alternances des pouvoirs exécutif et législatif. En vue d’élaborer ce tableau de bord, la délibération nationale devra définir, puis faire évoluer, ce qu’est le projet de la France, sa raison d’être, dans la communauté des nations interdépendantes.Dans un second temps, les citoyen-acteurs pourront utiliser plus largement le débat national comme outil d’intelligence collective pour élaborer en continu sur tous les sujets d’intérêt public, au national ou au local, dans le respect de la raison d’être de la nation et afin d’améliorer les indicateurs définis ensemble. Contribuer à faire société à travers ce processus sera source de satisfaction, permettra à chacun de se transformer en s’impliquant, renouvellera profondément la démocratie.