STOP au projet 'Montagne d'or'!!  Interdisez des pesticides et herbicides à la fois nocifs pour la santé, pour les sols de nos agriculteurs et pour la biodiversité .  Interdisez les néonicotinoïdes .  Limitez et taxez fortement l'exploitation de l'huile de palme qui est un symbole environmental !   Créez ou élargissez des parcs naturels et réserves en métropole et dans les  outres mers pour préserver notre environnement.  Enlevez des espèces menacées ou en baisse de populations des autorisations de chasse ! On ne devrait pas pouvoir chasser des espèces vulnérables (et je suis un chasseur pourtant)  Faites un plan de sauvetage des abeilles! Soyez ambitieux bon sang !   Durcissez les sanctions pour les pêcheurs qui abandonnent leurs filets en mer. C'est une catastrophe !   Comme Hawaï, interdisez les crèmes solaires nocives pour les récifs coralliens. Notre tourisme et notre biodiversité en dépendent .  Soyez ambitieux !!! Les français s'en fichent de quelques points de pourcentage de déficit en plus, c'est notre planète qui est mise en danger !  Pensez surtout aux Européennes, les écologistes auront du succès !