Honnêtement, je me sens petit et je ne suis pas un "Y a qu'à - Faut-qu'on" - 1) Je commencerai par quelque chose qui ne va pas plaire car elle s'adresse à l'individu : une parole de Yann ARTHUS BERTRAND à propos du quotidien « Nous sommes tous responsables et commençons par nous-mêmes » => mais l'affaire n'est pas gagnée car « changer ses habitudes : c’est TRES contraignant ! »…2) En contrepartie, il faut en étant très exigeant (mais avec intelligence) d’une part avec les industriels Européens, le packaging des produits, l’obsolescence programmée, le retraitement des produits en fin de vie mais aussi avec toutes les enseignes commerciales (ex. : Mc Donald dans le collimateur actuellement…) et d’autre part, et pour ne pas mettre en porte à faux les industriels Européens, la concurrence internationale doit subir LES MÊMES CONTRAINTES sur tous les produits d’importation  !!! D’où des contrôles qui sont indispensables et qui doivent être sans concession …. Et c’est là que le « bas blesse ».3) Enfin, il faut continuer inlassablement, à accompagner la transition "écologique" en renforçant les mesures qui sont déjà prises (Développer les énergies renouvelables (éoliennes, panneaux solaires, gaz obtenu par fermentation, carburants issus des végétaux/céréales etc...), isolation de tous les bâtiments, etc ... 4) bien évidemment,il faut continuer à faire de la recherche dans tous les domaines avec, si possible, retombées industrielles pour la France  :-)  => que des "Y a qu'à - Faut-qu'on" :-) ....