Éviter le gaspillage des appareils électriques (mise en veille des équipements, illumination des prises électriques, chauffage plus performant, électroménager moins énergivore.  Supprimer les pesticides. Valoriser les déchets.. Rompre les relations avec les pays préconisant la déforestation. Gérer la surpêche de façon drastique. Éviter la macadamisation des sols. Sortir de la consommation énergétique à outrance des produits alimentaires et emballages. Le ferroutage, arrêter de faire transiter sur les routes tous ces milliers de camons qui détruisent tout.