C’est un geste devenu banal pour les Allemands : rapporter ses bouteilles et canettes vides au supermarché. Depuis quinze ans, le système de Pfand — « consigne », en français — oblige les magasins à mettre à disposition de leurs clients une machine dédiée, baptisée Pfandautomat. Les consommateurs ne sont pas contraints mais fortement incités à participer : pour chaque contenant rendu, ils se voient rembourser la caution de 8 à 25 centimes payée lors de l’achat. La consigne allemande concerne à la fois les bouteilles réutilisables, en verre ou plastique spécial, et les bouteilles et canettes à usage unique, en aluminium ou en plastique.  Très décrié à son lancement, le Pfand sur les boissons est entré dans les mœurs, à tel point que le taux de collecte atteint 98,5 % aujourd’hui, selon le cabinet d’études PricewaterhouseCoopers, bien mieux qu’en France. Fini, les canettes de soda abandonnées sur le bord de la route, les bouteilles d’eau qui traînent dans le caniveau. Devenues des déchets de valeur, elles sont rapidement réintroduites dans le système de recyclage par les clients eux-mêmes ou les Pfandsammler, les chasseurs de consignes qui arrondissent ainsi leurs fins de mois. Leur taux de recyclage avoisine les 99 %, contre seulement 56 % en France pour les bouteilles en plastique et 43 % pour les canettes, selon Éco-emballages. « Le système de consigne est beaucoup plus efficace que le tri parce que les contenants restent propres et intacts et qu’il n’y a pratiquement pas de pertes »