multiplier les petits producteurs d'énergie. Rendre obligatoire les installations solaires sur toute nouvelle construction. et mutualiser les productions. Solaire, éoliennes, géothermie, chacune produit peu, mais des millions de Français peuvent beaucoup. Promouvoir le télétravail au niveau des entreprises qui le peuvent pour limiter les déplacements. Réinvestir les transports publics propres (train), encourager l'utilisation de vélos. Eduquer les générations futures pour plus de sobriété énergétique.