Engagement dans l'énergie renouvelable: chaque territoire doit avoir l'obligation d'être autosuffisant en production d'énergie! Relocaliser la production à l'échelle des communautés de communes ou des départements. Que les choix énergétiques soient effectués par les citoyens. Chaque territoire est relié aux autres pour permettre une continuité du service d'approvisionnement avec l'Etat comme garant de cet approvisionnement (rôle d'arbitre: pénaliser financièrement les collectivités qui ne jouent pas le jeu...)