Il est maitenant évident pour la plupart de nos concitoyens que le réchauffement climatique est un des enjeux environnementaux majeurs du 21ème siècle. Toutefois, les réponses à apporter ne sont pas simples, elles doivent dépasser les positions purement dogmatiques.   Le développement des ENR (Energies Renouvelables) a semblé pendant longtemps être l'alternative absolue aux énergies fossiles responsables du réchauffement. L'idée était belle sur le papier.... Mais, dans une tribune récente parue dans le journal australien "Quillette", un écologiste a avoué avoir nuancé sa vision initiale sur les ENR. Les ENR présentent en effet des inconvénients : - Les ENR (solaire, éolien) sont des sources d'énergie à bas rendement : pour produire une certaine quantité d'énergie, les ENR ont besoin de plus d'espace géographique (surface au sol) que les sources à haut rendement (fossile, nucléaire). L'installation massive de champs de panneaux solaires ou d'éoliennes se traduit par la destruction d'espaces naturels, ou de biotope (espèces végétales, animales). - Les ENR sont des sources d'énergie intermittentes : sans vent, ou sans soleil, rien n'est produit. Et l'électricité issue des ENR ne se stocke pas, elle doit être consommée tout de suite... Ainsi, l'Allemagne, qui s'est massivement équipée en ENR (60 GW de moyens de production) a vu sa production électrique s'effondrer le 10 janvier 2019, suite à un épisode climatique où le vent n'a quasiment pas soufflé sur une large part du pays. La chute de production a alors mis en danger le réseau électrique européen.  - L'enjeu est également économique et stratégique. Concernant le solaire, aujourd'hui, la Chine est un leader incontesté qui a cassé les prix sur le marché mondial.... Ce qui, forcément, intéresse les acheteurs. Ainsi, la centrale solaire de Cestas (près de Bordeaux), d'une surface de 260 ha, est équipée en très grande partie... de panneaux solaires chinois.  Les conclusions sont les suivantes : - Vouloir passer à 100% d'ENR en France pour répondre à la totalité des besoins actuels en électricité est irréaliste : une fraction limitée du territoire est éligible à ces installations, et la protection des milieux naturels doit être prise en compte dans les projets de construction. Par ailleurs, bon nombre de projets se heurtent à l'opposition de riverains ( critiquant la pollution visuelle et sonore de ces projets). - Le développement souhaité de véhicules électriques va augmenter de façon significative nos besoins en électricité, par rapport à nos besoins actuels. Si les ENR ne peuvent répondre en totalité aux besoins actuels, ils répondront encore moins à ces besoins futurs. - Pour palier l'intermittence des ENR, des moyens de productions "en base" sont nécessaires pour garantir la fourniture d'une part continue et suffisante de courant. Ces moyens aujourd'hui sont soit fossiles (centrales au fuel, gaz ou charbon), soit biomasses, soit nucléaires. Et si on veut limiter l'impact carbone de cette production en base, le nucléaire est la seule alternative crédible, en tout cas, à l'heure actuelle. Et dans ce domaine, la France dispose d'une expérience incontestable tant du point de vue de la conception que de l'exploitation d'installations nucléaires.  Il est donc important de poursuivre les efforts de recherche dans le domaine nucléaire, imaginer les centrales du futur capables de limiter la production de déchêts ou de "brûler" les déchêts déjà stockés dont la gestion soulève des interrogations auprès du public. Les pistes à creuser concernent par exemple les réacteurs rapides de 4ème génération / transmutation, les SMR, la fusion thermonucléaire.... Ceci  ne doit pas pour autant détourner les recherches sur les ENR - techniques de stockage, recherche de sources ENR plus stables dans le temps, amélioration des rendements.... En fait, au lieu d'une confrontation ENR/ nucléaire, il faut imaginer une cohabitation raisonnable entre les deux filières.