Interdire les emballages plastiques, mettre en place le tri SYSTEMATIQUE des ordures - poubelles à disposition de tout le monde, pas au bout de la rue ou à plusieurs km du domicile. Obliger les fabricants de produits utilisant ces emballages à rechercher et mettre en place des solutions non polluantes. Taxer les produits plastiques.  Mettre en place plus d'information sur les plastiques/matières recyclables.  Obliger les industriels à utiliser un seul et unique symbole d'affichage pour indiquer que leur emballage est recyclable (et non plusieurs symboles indiquant une contribution 'écologie', moitié recyclable etc.) C'est recyclable ou non. Réduire ou arrêter l'influence des 'Lobby'.