Prendre des engagements au niveau international et taxer, voire boycotter les produits des pays qui ne respectent pas les chartes de respect de l'environnement. Au niveau national, informer et sensibiliser les personnes aux technologies (chauffages, voitures, constructions, etc..) les mieux adaptées.  Éduquer, informer , sensibiliser les citoyens au respect de l'environnement général (Tri des déchets, utilisation des poubelles publiques pour jeter ses détritus, jets de mégots à terre, etc..) Que les différentes collectivités (régionales, départementales, municipales) rendent l'environnement publique urbain plus propre. Les bas-côtés des routes type :  A104 en IDF, périphériques autour des villes sont des dépotoirs et n'incite pas au respect de l'environnement.