L’urgence écologique est une réalité bien perçue et je n’ai aucun doute quant à la nécessité de prendre des mesures d’urgence qui impliquent chacun pour que la terre de nos enfants soit vivable. Les mesures prises n’ont cependant pas le même retentissement selon que l’on soit riche, aisé ou pauvre. Construire du neuf coûte plus cher que rénover l’ancien, alors que la performance énergétique du neuf est supérieure, la TVA sur les produits performants est à 20 %. La rénovation énergétique des logements fait partie des priorités actuelles et bénéficie à juste titre d’une TVA réduite à 5 %, même si une maison rénovée consomme plus qu’une maison labellisée RT2012. Lorsque le choix de construire du neuf pour avoir une maison moins énergivore est fait, le taux TVA à 20 % s’applique sur toute la maison renchérissant le coût de l’habitat d’une manière excessive. Dans mon cas, je paie plus de TVA que ce que me coûte le terrain à bâtir.   La fiscalité sur le diesel met en difficulté le citoyen pauvre qui ne peut percevoir cette taxe que comme un racket tant il n’a aucune alternative que de payer encore et toujours. Pour ma part, j’ai un vieux diesel acheté 3000€ en 2005, je ne dispose pas aujourd’hui d’un budget plus confortable pour le renouveler lorsqu’il viendra à bout ; comment puis-je faire pour acheter un véhicule propre avec ce budget ? Pourquoi ne pas donner un véhicule neuf à chaque propriétaire d’un véhicule polluant plutôt qu’une prime à ceux qui ont très largement les moyens d’acheter un véhicule neuf ?  Le transport ferroviaire est en déficit et les camions s’agglutinent sur nos routes et autoroutes, pourquoi ne pas prendre de mesure autoritaire pour obliger le ferroutage. Le bilan carbone en serait largement amélioré. Les bus qui remplacent les trains ne vont pas dans le bon sens, la disparition de la SERNAM a été une catastrophe écologique.  Taxer le survol de la France Aller visiter mes enfants me coûte 27€ (Rocamadour/Toulouse, données Via Michelin) alors qu’un billet d’avion pour Rome, Berlin ou Marrakech vaut 50€ ! Comment ne pas voir d’injustice ? Ne serait-il pas possible de prélever une taxe de transition écologique sur chaque passager qui survole notre pays ? Et l’Europe ? Surtout que celui qui voyage en avion est généralement d’une classe plus aisée que celui qui roule avec un vieux diesel. Comment ne pas entendre que c’est aux pauvres de payer la transition écologique ?