Soutenir massivement la conversion à l'agriculture biologique au lieu de céder aux lobbies conjugués  de la FNSEA et des empoisonneurs/vendeurs de semences de type monsanto et de restreindre les aides à la conversion comme cela a été récemment le cas.  La demande est la, et il est prouvé  qu'avec du temps, les rendements peuvent approcher ceux de l'agriculture chimique, ce qui fera évidemment  baisser  les prix, encore élevés pour les plus modestes. Autre corollaire avantageux: une baisse à terme des dépenses de santé par une alimentation plus saine. Sachons dépasser les dogmes budgétaires pour investir intelligemment !