Rappeler le caractère stratégique et incontournable du besoin énergétique. Conserver des centrales à charbon (au minimum deux) au niveau du territoire métropolitain afin de conserver le savoir faire des gestionnaires et opérateurs nationaux et disposer de cette ressource énergétique de manière stratégique en cas d'évènement grave du point de vue énergétique ou de conflit au niveau du territoire métropolitain. Maîtriser le stockage des données nationales par la localisation physique des centre de stockage de données informatiques sur le territoire. Renforcer, si besoin, la coopération européenne sur les problèmes énergétiques* (production, stockage, distribution) en développant des systèmes communs à ce vaste territoire, qui puissent bénéficier (et être concurrenciels) au niveau mondial, harmoniser et gérer de manière efficiente les moyens de production.  * à l'instar de la CECA (communauté européenne du charbon et de l'acier) qui fait partie des prémices du marché commun. Accompagner et soutenir les entreprises nationales impliquées dans la mise au point des techniques de production énergétiques et des mobilités dépendant d'une énergie différente. Faciliter l'expérimentation de ces techniques sur le territoire national et rester à la pointe de la recherche et de la production dans ce domaine au niveau mondial.