Tout d'abord, favoriser la mise en place de la consigne serait une bonne chose pour éviter tout plastique, idem pour toutes les entreprises de consommation les taxer en fonction de l'utilisation du plastique. Ensuite la responsabilité de l'état a ne rien faire pour la gratuite des transports en commun ou vélo qui faciliterait la vie des citoyens ! En plus de la question des transports et du plastique, commencer un vrai tri dans nos rues en proposant différentes poubelles avec des cendriers ! Le plus dur reste à eduquer les citoyens ! Jeunes ou non ! Nombreuses sont les solutions faciles ! Il suffit d'ouvrir les yeux sur d'autres pays ! Et surtout enlever ce putain de glyphosate qui nous empoisonnent ! Il faut se réveiller et se dire que le futur est peut être dans notre passé en terme d'agriculture ! Pas de produits et surtout pas de lobbying qui nous détruits !