Consommer moins et mieux. Gaspiller moins. Manger moins de viande, moins de poissons. Agir au niveau Européen et mondial pour faire respecter les sanctuaires marins, lutter contre la surpêche, le déversement du plastique et autres polluants dans les océans, la réduction dramatique des zones de vie pour les animaux. Respecter le bien être des animaux d'élevage. Est-ce que je verrai la fin des géants, les baleines, les dauphins, les éléphants, les ours polaires dans les 20 ans qui viennent ? Ce n'est pas le sens que je veux donner à ma vie.