Par la loi, forcer les industriels à produire de façon éthique. Qu'une chaine vertueuse soit mise en place, où la santé, l'environnement et le bien des producteurs locaux et des consommateurs soient le leitmotiv et non la rentabilité et les marges. Chaînes courtes, locales. Plus de produits transformés, plus d'additifs et de chimie. Une consommation saine. Interdire les packaging. Interdire la publicité pour la grande-distribution, interdire le marketing et les photos retouchées et mensongères. Forcer à mettre une échelle qualité sur les produits, de façon graphique et claire, que le consommateur puisse comprendre en un coup d'œil ce qu'il achète. Interdire le plastique. Par une industrie vertueuse, nous pourrions jouer sur le changement climatique.