1/ création des objets manufacturés:  TVA réduite pour PME de réparation des objets manufacturés.   Clauses de réparabilité pour accès aux normes UE. (interdiction des tournevis en H , Y, système qui se clip et cassent si démontage...).   Des normes de compatibilités pour les raccordements de moteurs de frigo ou autre .. pour les rendre plus efficaces énergétiquement..  Obligation de ventes de pièces à prix proportionné.  sur une durée mini de 5 ans (10 pour électroménager) ...   Obligation de donner des informations pour création des pièces en imprimantes 3D . Quand celles ci ne sont plus fabriquées.  Garantie mini 5 ans.   2/ gestion des déchets:  Adosser les déchetterie à des fondations comme EMMAUS ou autre, pour réparer et revendre ce qui est réparable.  Faire de la méthanisation avec les déchets organique (déchets verts) pour faire rouler car et bus (comme en Hollande)  Généralisation des taxes d'ordures ménagères non recyclables calculés au poids (pour inciter au tri).  Remettre des consigne. Au moins pour es bouteilles de vin. ((les laver plutôt que les fondre pour en refaire)  Ne pas taxer es objets d'occasion. Ce qui incite à opter pour du neuf. (made in china avec terres rares et minerais venant d'Afrique)  Plutôt que de mettre un congélateur en panne. Dans sa voiture pour la déchetterie. Puis sur un conteneur pour l'inde pour désossage. Puis sur un autre pour a chine pour re-fabrication. Puis sur un autre pour le magasin. Puis de le ramener en voiture!  3/ Autres pistes:  Subventions massives pour isolation des bâtiments. (objectif d'isolation  à 70/100 du parc en 2035) Inciter à la végétalisation des toits. (capture de CO2 + Isolation)   Taxer les gens qui voyagent en avion plus de trois fois par an à l'international "hors voyage pro"  Augmenter la surface des forets domaniales,   Considérer la survie des abeilles. Comme un préalable à la survie de notre espèce.  En attendant les voitures autonomes.:  Créer des système de partage de taxi via intelligence artificielles. Pour les zones et heures non desservies par les transports en communs.   Ou aider les maires qui ont fait des systèmes de "stop organisés" avec arrêts (types arrêts de bus); Dans certaines communes rurales (adossé à un site type blablacar-public pour aider à la mobilité des jeunes ou personnes âgées en milieu rural)  Remplacement des éclairages publiques. Par des LED quand il faut les changer.    Financièrement: Si besoin: réaffecter les fonds mis pour renouveler le parc automobile en électrique.  Très polluantes à fabriquer, peu durables, nécessitant centaines des milliards d'euros. Pour la mises en places de prises et construction de centrales nucléaire. (cout de 400 milliard? de subvention tous les 10 ans Pour un parc 100/100 électrique . .. hors centrales)  Toutes ces solutions correspondant à des emploi non délocalisables.   Le cout doit. De plus. Être divisé par trois!   Des chômeurs n'auront plus besoins d'aides Et cotiseront (charges tva) ... 300 milliards dépensés dans ce sens. Ne  coute  "que"  100 milliard au budget de l'état! (et création / pérennisation  de centaines de milliers d'emploi)