Tout d'abord, interdire les pesticides pour revenir à une agriculture naturelle de qualité. Cela permettrait de faire revivre nos sols. Puis, interdire le plastique qui pollue la terre et l'eau. Cela commencerait par l'interdiction des pailles et verres en plastique dans le milieu de la restauration. Enfin, former nos force de l'ordre sur les atteintes à l'environnement. A commencer par l'abandon de déchet comme la cigarette partout dans nos rues. Si vous n'êtes pas convaincu par le succès de ces réformes, allez jeter un œil à ce qui se déroule avec succès dans d'autres pays (Canada, Vanuatu..)