Il faut adopter un ensemble de mesures cohérentes et concrètes.   1- Modérer notre consommation au strict nécessaire et cesser de gaspiller nos ressources. Un immense effort contre ce gaspillage doit être mis en place. Consommer peu et mieux est possible.   2- Installer une obligation de recyclage au plus près du consommateur et non expédier nos déchets vers le tiers monde. Nos déchets ou nos vieux appareils sont ils vraiment recyclés actuellement? Créer une industrie de recyclage total de nos ressources en France. C'est une activité industrielle à haute valeur ajoutée qui pourrait être grande créatrice d'emploi.  3- Mettre en place des circuits facilitant le don plutôt que le rebut des objets à usage court (poussettes bébés....) ce qui augmenterait considérablement leur cycle de vie.  4- Interdire le sur-emballage inutile et coûteux.  5- Donner à chaque citoyen un outil simple pour évaluer l'empreinte carbone de chacun de ses actes et de ses choix (les haricots verts du Kenya, le raisin argentin ou l'agneau de Nouvelle Zélande), le trek au Népal  6- Promouvoir massivement le télétravail et plus généralement s'interroger sur tous les déplacements qui pourraient être supprimés grâce au numérique (dans les entreprises comme pour les particuliers)  7- Lancer un plan massif de remise à niveau de nos transports en commun. Les lignes de la Banlieue Ouest (Gare Saint Lazare) sont indignes d'un pays évolué.  8- Accompagner la fin du modèle automobile actuel en mettant en service un véhicule basique pour les courtes distances domicile travail et courses, consommant peu, ne dépassant pas les 80km/h et peu coûteux, en attendant l'arrivée de l’électrique toujours annoncée mais toujours déçue.  9- Diminuer le trafic des camions de 10% par an pendant 10 ans.