-Des mesures drastiques contre le gaspillage alimentaire (ne jeter que ce qui est vraiment périmé dans les supermarchés, permettre aux restaurants de donner leurs restes frais aux personnes dans une vraie précarité ou à des animaux si les aliments sont impropres à la consommation humaine. -Favoriser les circuits courts (producteurs - consommateurs) afin de diminuer les pertes.  -Sensibiliser la population par des publicités, des tracts, ... mais avec de VRAIS conseils i.e. des mesures applicables par tous (appareils en veille, chasses d'eau qui fuient ...). -Favoriser la réparation d'appareils en panne (plutôt que de les changer systématiquement et ce, en dépit des bénéfices des grands groupes).  -Promouvoir la beauté et la fragilité de notre environnement dès les classes du primaire (sorties en nature, sensibilisation aux gestes "pour la planète").