Les scientifiques et l'ONU  le disent , l'élevage est une des causes principales (avec les transports) du réchauffement climatique . Ça ne coûte pas un euro  au citoyen de diminuer  voire  cesser sa consommation de viande .C'est efficace. Et il est urgent de le sensibiliser  à cette responsabilité ! Pour se faire il faut mettre en place une campagne d'information et de sensibilisation. Et proposer un menu végétarien quotidien dans les services scolaires .Bien évidemment il faut offrir une porte de sortie aux éleveurs,  qui se situe dans une orientation nouvelle Et pour la gastronomie française, elle fait déjà des merveilles de par le monde avec le tout végétal  que concoctent de plus en plus de restaurateurs