Le frelon asiatique est arrivé en Europe à cause d’un chargement de pots en terre cuite venu de Shanghai par contenair maritime (on ne sait pas fabriquer des pots en terre en Europe?). Plus de 10 ans après, on connaît scientifiquement les dégâts causés à la biodiversité par ce prédateur redoutable, et les dangers pour l’homme. Les services publics devraient assumer les conséquences de ce choix de mondialisation. 1) en curatif immédiat: à chaque nid trouvé, c’est à l’occupant du lieu de payer son élimination, alors que le frelon ne connaît pas de frontière de parcelle: il se met au hasard sur un support très haut. Attiré par des ruches d’abeille, il va peut être mettre son nid chez le voisin qui devra payer pour s’en débarrasser, bien qu‘il n‘en ait pas l‘intéret personnel. En effet, l‘intérêt de la destruction est collectif et non pas individuel. L’élimination devrait donc être financée par un système de remboursement national ou régional. 2) En préventif, suite à mes messages au muséum naturel MNHN (coordonnateur national) ils me disent qu’ils n’ont pas de moyens pour financer un site web ou une appli pour géo localiser des nids de manière « communautaire » (par exemple, chacun dit la direction dans laquelle il voit un frelon voler après avoir tué une abeille et ensuite, l’appli trouve par triangulation l’endroit probable du nid). Pas de moyen coordonné non plus de la recherche appliquée en France pour trouver une solution d’élimination du nid (drone, etc). L’enjeu économique de ces aides parait faible comparé à l’impact du frelon.