BAISSER LA TVA SUR LES CIRCUITS COURTS ET BIO  Comment peut-on voir des agriculteurs crever de faim ? Et que certains ne trouvent d’autres alternatives que par le suicide ? Comment en est-on arrivé là ? Leur permettre de vivre de leurs récoltes et travail semble être une évidence ? Vous connaissez les réponses. Redynamiser une vie locale dans les campagnes et aux abords des agglomérations semblent être une idée évidente. Les circuits courts polluent moins et engagent les citoyens dans une pratique réflexive. On pourrait avoir une TVA moins élevée pour les pour les produits français aux circuits courts et BIO?  Faire participer les autres à la récolte peut être une idée, pour que les gens renouent avec l’environnement, apprennent aussi ; notamment à l’abord des villes où l’on voit ces jeunes qui ne connaissent rien à l’agriculture. Les écoles devraient avoir un temps dédié à l’agriculture avec des animations (créations de potagers) et visites de producteurs, d’agriculteurs… Croyez-vous normal que certains enfants disent que la terre est sale ? Non la terre n’est pas sale, mais ce que nous mettons dedans oui. Le BABA de la vie est de faire pousser des légumes, ils ne poussent pas dans une boîte de conserve. Renouer avec ses racines, donner du sens au travail des agriculteurs, revaloriser leur travail laborieux. Développer des jardins de proximité, des jardins partagés pour créer du lien social entre les gens des villes, car ils en ressentent le besoin aussi. Mais aussi dans les villages, on pourrait avoir les exploitants qui pourraient vendre leurs propres produits au particulier à domicile. Le lien social, c’est ce qui permet à chacun d’échanger, vider son sac, apprendre et se comprendre. Cette crise est le reflet de manque de liens sociaux. On pourrait aller acheter chez le producteur aussi. Où mettre des boîtes aux lettres à disposition avec des produits des agriculteurs pour acheter des produits fermiers … le producteur dépose les commandes et l’acheteur peut aller les chercher quand il veut. Les restaurants devraient travailler en collaboration avec les paysans BIO et les cantines scolaires aussi.  (exemple de restaurants innovants : Manger et cuisiner écoresponsable : L'Épi Dupin, un restaurant durable ! François Pasteau : https://www.youtube.com/watch?v=C_AarCouHxs)  - On pollue le sol un peu plus chaque jour ! Pourquoi ? Pour qui ? Que pensez-vous du traitement des eaux par les algues ? Pourquoi pas ? - Sachez également que l’industrie du textile pollue et que ce pourrait être de nouveaux emplois que de colorer le linge avec des plantes et des légumes… Et cela développerait des nouveaux métiers éco-responsables ! Que pensez de l’imprimerie à encre végétale ?  Pourquoi autant de déchets ? Est-ce normal de jeter des légumes car pas dans la norme ? Et les invendus des grandes surfaces, des boulangeries que l’on jette à la poubelle… ? Pourquoi les jeter ? Les déchets ne devraient pas exister : vivre comme si demain ne nous appartenait pas mais bénéficierait de nos actions. Une poubelle pour le plastique ? Qui le respecte ? Il faudrait remplacer le plastique par le verre, les poissons en ont marre d’en bouffer ! Le verre est beaucoup moins polluant, pourquoi ne pas remettre des consignes comme avant ? On avait même l’impression de gagner de l’argent en rapportant les bouteilles vides. Une écologie évidente pour les entreprises et la nature. Le marketing du plastique peut bien être remplacé par les contenants moins polluants, on se rappelle tous des fameuses bouteilles et bocaux en verre que l’on recherche sur les brocantes, maintenant. Dans les magasins bio, il existe des sacs en coton réutilisables avec des mesures déjà écrites sur le sac en coton pour le remplir de riz ou autres, pourquoi ne pas étendre ce modèle à notre façon d’acheter ? C’est juste une question d’éducation et de marketing certes ! Jeter de la nourriture à la poubelle ? A quoi ça sert ? Sachez qu’il existe des usines de compostage où l’on crée de l’énergie avec… Le compost a également toujours nourrit le sol. L’avons-nous oublié ? Les mairies pourraient distribuer des composteurs avec une notice ou alors les récupérer pour enrichir les sols. Chaque jardin pourrait être équipé d’un composteur, oui car les gens trouvent sale un tas de déchets alimentaires alors cachons les dans des composteurs. Est-ce normal de payer une taxe d’éco participation et de retrouver nos ordinateurs et autres à l’autre bout du monde ? Nous empruntons la terre à nos enfants, ne l’oublions pas ! Il faudrait alors les collecter d’une autre façon puisque les gens les prennent directement dans la rue … on ne devrait pas les mettre dans la rue comme cela, puisque cela génère un trafic.  - Une meilleure alimentation, des produits sains. Manger et cuisiner éco responsable : L'Épi Dupin, un restaurant durable ! François Pasteau : https://www.youtube.com/watch?v=C_AarCouHxs Ne croyons pas que l’agriculture bio est une lubie de quelques bobo en mal de vivre, mais une nécessité.  - Comment expliquez-vous que le diplôme d’herboriste a été supprimé en France en 1941 alors que l’on peut soigner les maux du quotidien par des plantes et simplement ?  On pourrait le remettre ce diplôme, sur le marché des études !  La biodiversité a toute son importance, et chaque plante soigne et a un potentiel que nous oublions petit à petit. Imaginez l’économie que nous pourrions faire en se soignant en mangeant !  Ouvrez donc un Larousse des plantes qui guérissent et vous verrez que les plantes n’ont pas un seul sens mais une action incroyable sur notre organisme ! Les petits maux du quotidien pourraient se soigner ainsi ! Ce n’est qu’une question d’éducation alimentaire !  Les élèves de l’ARH trouvent des emplois et créent des entreprises dans des domaines très variés :  Agriculteur biologique, paysan-cueilleur Fabricant de cosmétiques et d’arômes  Fabricant de tisanes et de teintures végétales  Guide botanique, éducateur nature  Conseiller en herboristerie et nutrition  Cuisine végétale, bar à tisanes  Magasin biologique, librairie botanique  Dessinateur, éditeur, journaliste nature  Formateur dans les CFPPA et d’autres formations … et d’autres métiers à inventer ! Métiers des plantes, débouchés et perspectives d’avenir…  - La bonne santé commence par bien se nourrir. On peut se soigner en mangeant, si ! Si ! Je vous assure. Ne prenons pas le problème en aval mais à la source. Arrêtons de traiter les effets, il semblerait qu’un gain de temps et de logique pousserait à dire que de façon générale, il vaut mieux dessuite prendre le problème à la base pour le résoudre et ce pour tous les problèmes.           « En France 10 % des terres sont polluées par des métaux lourds, 60 % frappées d’érosion et 90 % ont une activité biologique trop faible ; les sols sont meurtris, appauvris ». « Il vaudrait mieux faire partie de la solution que du problème » (Patrick Whitefield).  Je vous ferai parvenir des livres intéressant si j’en ai les moyens sur l’agriculture. - Tout un travail de Gérard Ducerf de diagnostique du sol par les plantes bio indicatrices de l’état de santé du sol a été fait ; par exemple la présence de l’herbe à Robert montre un excès de carbone… on peut ainsi adapter les plantations en fonction de ce que nous indiquent les plantes sauvages.   La lombriculture a été oublié (ex de la ferme lombricole du pays de Joucelin). Pourquoi ?  Quelques reportages donnent des points de vue essentiels : - L’abondance végétale selon Philip Forrer avec la culture sur buttes. - Documentaire sur Le peuple des champs - La face cachée du bio low cost - Demain - la ferme lombricole du pays de Joucelin - champs libres la permaculture à chédigny (indre-et-loire) avec Xavier Mathias maraîcher. La permaculture arrive avec une boîte à outil qui donne de l’espoir. La diversité végétale permet aux plantes de lutter contre les parasites, car rappelons-nous que certaines plantes attirent des insectes qui éliminent des nuisibles. Les abeilles étant très sensibles aux pesticides, comment feront nous pour assurer la diversité végétale sans elles !! Sachez que la santé passe par un sol non pollué, où les plantes s’entraident les unes les autres, où les forêts aussi et les haies protègent. Associer les plantes par exemple, la courge apporte de la fraîcheur et de l’ombrage, le maïs sert de tuteur et le haricot qui est une légumineuse fixe l’azote atmosphérique et le restitue au sol et ainsi il n’y a pas d’épuisement du sol en azote ; et on a une céréale, une légumineuse et un fruit. C’est le cumul entre ces différentes plantes et comment on enrichie le sol qui fait la différence. - la permaculture jardin de la patûre es chêne (côte d’amor) avec Grégory Roche, inspirée du potager du moyen âge.  Les arbres fruitiers, aux milieux des légumes créent une couverture végétale ce qui permet de limiter l’amplitude thermique. Etc…. Les feuilles mortes à l’automne font un couvert de matière qui protège le sol pendant l’hiver. La taille des arbres apporte de la matière passée au broyeur, ça fait des copeaux de bois + toute la pelouse + feuilles + les copeaux de bois = accumuler de la matière pour améliorer le sol.  - Développons les lieux de formation autour de l'écologie, la permaculture ... Le Battement d'ailes Centre agro-écologique de référence en Corrèze. Lieu de formation et d'animation à de nombreuses thématiques et disciplines autour de l'écologie, la permaculture, l'art ...  A battement d’ailes on apprend à créer des « tas fertiles » appelés tenez-vous bien des lazagnes ! : Une couche de paille + taille d’arbre + fumiers + la tonte de gazon + feuilles mauvaises herbes feuilles déchets alimentaires = un tas qui devient fertile ! Faut que ce soit varié. Lorsque c’est sec de temps en temps l’arroser et au bout de 3 semaines le tas s’aplatit  - Dans le passé, presque toutes les familles corréziennes possédaient et entretenaient un jardin de subsistance. De nos jours, la pratique du jardinage est moins fréquente, mais les avantages du lien avec la nature et de pouvoir manger sain et pas cher sont toujours aussi appréciés. Aucune des pratiques agricoles du passé n’a perdu de son sens et elles continuent de générer de la convivialité : jardins partagés, poulaillers et vergers partagés, troc de graines, fours à pain. Et ici aussi en Corrèze, Dordogne et Lot, les pratiques créatives et militantes sont portées par des particuliers et des associations. Développons les partout !  - Pour la voiture, il faudrait inventer une voiture en circuit fermé.  - La GreenTech serait-elle la clé pour réduire le réchauffement climatique ? En Islande, une usine montre l’exemple et devient négative en carbone. Plusieurs pays, dont la France, se sont engagés à réduire leurs émissions de gaz à effet de serre en ratifiant l’Accord de Paris sur le climat. Des villes comme Copenhague ou Barcelone vont encore plus loin et ambitionnent même d’être neutres en carbone d’ici quelques années. Un souhait que les GreenTech pourraient aider à exaucer comme le montre l’exemple islandais. Sur cette petite île, l’entreprise suisse Climeworks vient d’inaugurer dans une centrale géothermique le premier système qui absorbe plus de dioxyde de carbone (CO2) qu’il n’en émet.  - Arrêter la déforestation  - Récupération des eaux de pluies par les toits ou autres moyens  - Arrêter des planter des plantes que l'on change chaque saisons en ville, place aux plantes vivace et autonomes.  laissons la nature s'installer en ville. Varier les espèces pour ne pas avoir à faire à un seul genre de plante, comme par exemple les platanes et développer des allergies suite aux pollens excessifs. Dans la nature, les plantes sont variées...  - Mieux trier en amonts les poubelles par l'usager.  Redevenons raisonnable…. Vive le bio et les circuits courts !