C'est un gros problème surtout en ile de France les routes sont devenues des décharges à ciel ouvert. Je sais qu’il est difficile de lutter contre l’incivilité des gens mais il faut absolument prendre des mesures. Sensibilisation (spot à la télévision), verbalisation (donner plus de pouvoirs au maire) mais aussi je crois fermement à l’incitation financière positive. Les maires des petites communes sont complètement désarmés face à cela. Des petits villages se retrouvent envahis de zones de décharges. Le nettoyage coûte cher et une fois les tas enlevés ils sont remplacés quasiment de manière instantanée. Cette initiation financière positive pourrait par exemple être mise en place pour les entreprises qui ramènent tant de tonnes de déchets par an. C’est le seul moyen de lutter je pense contre cela. Si les gens n’ont rien à y gagner ils ne le feront pas, c’est triste à dire mais c’est la dure réalité.  Je suis révoltée et sincèrement amère de voir notre beau pays et région ravagée par ces déchets jettes partout !! Honnêtement j’emprunte tous les jours les mêmes tronçons et tous les jours il y a de nouveaux déchets. Par ailleurs, les gestionnaires pensent avoir la bonne idée de débroussailler les abords des routes mais c’est une catastrophe car ils éparpillent les déchets et les réduisent en paillettes qui se disséminent encore plus. Honnêtement l’argent mis dans le débroussaillage est souvent non nécessaire et pourrait être utiliser de manière plus judicieuse.  Je souhaiterai que le gouvernement prenne des mesures à ce sujet!! Ce sont des actions visibles et facilement compréhensible par tous les citoyens. Il faut montrer que la France se veut exemplaire.