Maitriser la DEMOGRAPHIE mondiale pour atteindre rapidement le palier de stabilisation où le taux de naissance mondial compense le taux de mortalité mondial.  Nous sommes en plein dans la problématique du roman INFERNO de Dan Brown où un savant fou anticipant les conséquences malheureuses d'une démographie sans limite sur une planète à ressources limitées, invente un virus transmissible par voie aérienne capable réduire de façon aléatoire la fertilité ! C'est en effet l'explosion démographique amorcée dans les années 1940 grâce essentiellement aux progrès de la Santé : hygiène, chirurgie, vaccins (que certains refusent maintenant, mais c'est peut-être un signe Malthusien pour limiter naturellement la population !!! ;)), qui est à la base de l'accélération de la montée du CO2. La révolution industrielle intervient en aggravant le taux de CO2 moyen par personne mais même avec un moindre taux de CO2, l'addition mécanique de "X" tonnes potentielles de CO2 par naissance arrivera tôt ou tard à des niveaux dramatiques de PPM sans compter les conséquences directes sur l'environnement : déboisement, pesticides etc...