Sensibiliser les personnes sur la diversité des espèces animales et végétales et l'importance de la chaîne alimentaire. Aider les agriculteurs (et particuliers)à replanter des arbres, faire des haies et les pénaliser lourdement lorsqu'ils les détruisent pour créer une seule parcelle. Les soutenir lorsqu'ils sont poly-éleveurs, ou poly-cultivateurs. Aider les personnes à planter des espèces endémiques Valoriser les espaces naturels en ville et en campagne  sans qu'ils soient pris pour des décharges.    Inciter les gens a ne pas gaspiller à faissant que les abonnements (eau, électricité, gaz..) soient proportionnels à leur consommation.