- créer une taxe « poids lourds » calculée sur le PTAC du véhicule et variant selon le secteur  en créant des zones (suppression des taxes spécifique (taxe à l’essieu, …).  - jaune, (quelques camions de passage) 	        (1€/kg) (ex : massif central, Bretagne, …)  - orange (nombreux camions de passage) 	(2€/kg)   - rouge (beaucoup de camions de passage) 	(4€/kg)  - noire (énormément de c. de passage) 	        (6€/kg) (ex : RCEA, tunnel de mont blanc, …)  (ce sont des exemple de prix) Les véhicules non concernés (transport en commun, pompier, véhicule spéciaux (porte engins), grue, convoi exceptionnel, ...)  amende = 250 €/kg (payable sur place) et immobilisation de 5mn/kg (à partir du moment ou l’amende est payé) cette taxe serait répartie comme suit. 25 % à la commune (frais d’entretien communal routier), le reste à la SNCF (uniquement pour l’entretient des infrastructures existantes). Les sociétés autoroutière limitrophe assurerait l’entretien des portiques de leur secteurs (création d’une société pour la Bretagne et une pour le massif central)