D'une part, au plan économique, percevoir une prime bio qui m'incite à utiliser des transports en commun/covoiturage, ou des dégrèvements d'impôts, ou à donner des aliments dont je dispose en trop dans mon jardin. L'etat pourrait recueillir ces aliments en trop par un système de brigade verte, et/ou favoriser l'installation de filets pour les fruits qui tombent et ainsi éviter les pertes pour les donner aux pauvres. D'autre part au plan scolaire, imposer dans le tronc commun les matières suivantes obligatoires: - comment jardiner; - enseigner les vertus des plantes médicinales, favoriser l'automédication par les plantes, cela permettrait une diminution des consultations des médecins, et donc une baisse des dépenses sociales. - comment élever des animaux, et aussi préserver son environnement; Cela permettrait de résoudre l'abandon par exemple des animaux domestiques en montrant les bienfaits au quotidien de ces êtres: prévenir d'une crise majeure (les animaux sont souvent les premiers à les ressentir), éviter la solitude pour les personnes âgées, être autonome en matière alimentaire, comprendre en bref l'importance des animaux ...