limiter l'usage de la voiture, retrouver nos jambes ! Favoriser les audio-conférences Préférer les vacances "proches" Favoriser l'usage du train à celui de l'avion avec des tarifs train inférieurs à ceux de l'avion : taxer le kérosène  pour les vols intérieurs, et mieux, pour tous les vols, ce qui implique des accords internationaux. En rester à 4 G, oublier la 5 G Manger local et/ou bio Chauffer à 20°C en hiver et limiter l'usage des climatiseurs en été Avoir recours aux antibiotiques seulement en cas de réelle nécessité Autoriser l'usage du plastique ,au quotidien et dans l’industrie, seulement s'il n'est pas remplaçable, et veiller à ce que la solution de remplacement ne soit pas pire. Utiliser le moins possible de produits d'entretiens et lessives etc.... Pour cela, des campagnes de sensibilisation seraient les bienvenues    et aussi inciter plus intensément les employeurs à engager des personnes domiciliées proches de l'entreprise.