Cesser totalement l'exploitation, la chasse, la pêche, la domestication à des fins pécunières (corrida, cirques, équitation, etc) des animaux non humains.  Les aider, au contraire, à retrouver une place digne dans ce monde. Par exemple en cessant de consommer du miel, mais en aidant les abeilles à survivre en leur offrant des refuges adaptés à leurs besoins. Et ce, pour toutes les espèces animales, terrestres et aquatiques.  Nous (re)trouverions petit à petit un équilibre et un respect mutuel. Tout cela ne se fera pas sans un véritable accompagnement des personnes actuellement actives dans ces secteurs. Il s'agit de leur proposer de réelles possibilités de reconversion dans les domaines de leur choix.  Ces gens sont parfois coincés aussi par un endettement incommensurable, qu'il faudrait, dans le cadre de reconversions, effacer.  Ne pas chercher à réguler les espèces jugées invasives, ou trop peuplées (type chevreuils, sangliers, etc). Si nous laissons la forêt, les cours d'eau, etc, totalement autonomes, et les prédateurs (loups, lynx, ours, aigles et autres) y accéder, cela se régulera tout seul.  Laisser les prédateurs vivre librement.  Laisser des zones TOTALEMENT SAUVAGES, et assez grandes pour que les êtres vivants s'y développent selon leurs besoins, sans aménager de chemins pour les humains. Toute la Terre ne nous appartient pas. Nous nous devons de reculer dans certaines zones.  Il faut réfléchir à des moyens de cohabitations avec les espèces sauvages vivant dans les villes, et ne pas chercher à les éradiquer (pigeons, rats, etc.)  Nous devons consommer moins, opter pour la décroissance et le partage, plutôt que pour la croissance et la compétition.