Il y a beaucoup de réponses à ce problème mais je souhaite soulever la question des transports routiers. Comment le gouvernement de l'époque a-t-il pu annuler l'éco-taxe sans chercher des solutions alernatives? C'est scandaleux, on pourrait déjà taxer tous  les camions étrangers qui traversent la France et qui en plus de polluer sont souvent la cause de nombreux accidents. Il faudrait aussi développer le ferry-routage, cela doit ětre possible puisque la Suisse le fait. Pour passer à un autre sujet, puisqu'on connaît maintenant les techniques pour faire un habitat non énergivore, pourquoi ces techniques ne sont elles pas obligatoires pour toutes nouvelles constructions?