Les taxes ne produiront pas grand effet. Certaines personnes continueront à se déplacer en voiture faute d'une autre possibilité de transport, notamment vers leur travail. Certaines autres personnes, aisées, paieront sans sourciller le DROIT DE POLLUER ; parmi elles, les producteurs et vendeurs de denrées répercuteront simplement ce coût supplémentaire sur leur prix de vente, et ainsi ce seront les consommateurs (parfois très pauvres)  qui paieront (parfois sur des produits de première nécessité).