- Réduire la part de produits d'origines animales et prendre un engagement sur cette réduction d'ici à 2025. Leur production génère 14.5 % des gaz à effet de serre et 63 % de la déforestation amazonienne. - Améliorons la législation de protection des animaux et créons un statut juridique à part entière pour chaque catégorie (compagnie, dits de rente, sauvages). - Réglementons de façon plus stricte la chasse. Elle génère une insécurité et des accidents intolérables et comprend de nombreuses pratiques dépassées et extrêmement cruelles, sans compter une atteinte à la biodiversité qui se meurt déjà. - Demandons la création d’un Ministère de la Protection animale pour faire valoir le respect et le bien-être des animaux. - Créons une sollicitation des résidents d'une commune ou d'une ville ou au moins une information quant aux abbatages d'arbres parfois piliers d'un quartier, d'un paysage, d'un rituel et troublant tout un voisinage, parfois traumatisé par la coupe de l'arbre en petit tronçons devant les yeux des enfants, sans compter les nuisances sonores. - Une orientation importante au lycée vers des métiers liés à l'agriculture biologique, la permaculture, l'artisanat durable, ou encore des métiers liés à la transition écologique.  - La mise en place d'actions environnementales citoyennes obligatoire une fois par année (service civil vert).  - La condamnation des entreprises qui font du greenwashing et des publicités mensongères.  - Des spots de communication et témoignage sur des pratiques vertes auprès des ménages.  - La mise en place de potagers urbains dans les espaces verts et espaces floraux.  - Une communication verte vis à vis des copropriété vers les copropriétaires sur des pratiques vertes.