Supprimer TOTALEMENT le plastique de partout, jouets, emballages, ...  Stopper la surconsommation de l'huile de palme pour la survie des orang-outangs et la déforestation. Dans le pétrole et dans la nourriture.  Nettoyer les océans de tout ce plastique et trouver une vraie solution.  Arrêter la guerre pour le pouvoir, le pognon et je ne sais quoi ! A la porte de 2020, l'Homme; doté d'"intelligence" et de la parole ; n'est-il pas censé avoir de nouvelles préoccupations que celle-ci !?? Peu importe qui on est, un riche citoyen Français ou un Aborigène, on finira TOUS au même endroit. Selon les croyances, au fond d'un trou ou dans un autre monde, paradis, enfer, peu importe, je ne pense pas qu'il y aura de classe sociale ...  La planète ne nous appartient pas et en même temps est la nôtre à tous. Préservons-là ensemble sans s'entretuer ou en exterminant des populations simplement pour faire plus de fric !!  L'argent !! N'est-il pas un simple papier imprimé ou un matériau moulé, sculpté. L'argent c'est le pouvoir, une fois que t'as l'argent et le pouvoir, que cherches tu d'autre encore et encore ?  Il y a d'autres préoccupations que celles-ci, bien plus importantes pour l'avenir, la santé et le bien-être de nos enfants.  (Mais M. et Mme Macron, vous n'avez pas d'enfants !!)  Toutes ces choses pourraient avoir un bel impacte sur le monde. Agir ensemble en France puis à plus grande échelle.  J'englobe tout au même endroit car tout est relié selon moi. Le pouvoir, le pognon, la guerre,le contrôle, tout ça engendre des choses malsaines ... Le dérèglement climatique, la pollution de l'eau, de l'air...  l'Homme est doté d'intelligence et de parole, il est grand tant de s'en servir à des fins raisonnables et sages !!!