la sécurité des chaines alimentaires est actuellement un peu contrôlée par les services vétérinaires mais une grande partie des activités échappent à ce contrôle et n'obéit donc qu'aux lois du marché et de l'économie . Cette situation n'est pas acceptable . Il faut placer la sécurité alimentaire ( traçabilité , teneur en composants non naturels , ...)  dans le domaine régalien de l'état et donc se donner les moyens de garantir une alimentation de qualité . Les évolutions à  apporter devraient porter sur la fréquence des contrôles ,la normalisation plus forte dans l'utilisation des additifs , des sanctions très dissuasives en cas de fraude ou tentative de fraude ?..