Transformer la menace écologique en opportunité économique et sociale à travers un changement radical de modèle économique et sociétal. Faire de l'écologie notre objectif, pour que convergent toutes les énergies de la nation. Quand l'intelligence et la dynamique économique se rencontrent elles peuvent soulever des montagnes.  S'inspirer de l'initiative qui a été menée à la Réunion en 2007 (Gerri Réunion Ile Verte) dont la dynamique économique peut être prise en exemple de projet de territoire tourné vers l'écologie. En effet, tous les acteurs, Medef, CGPME, Etat, associations, collectivités locales, avaient énormément travaillé ensemble, et de nombreuses expérimentations commençaient à naître, ainsi que des projets économiques. Pourquoi cela avait il avorté? Raison d'Etat ? A l'époque, le Président Sarkozy était venu initier le projet, mais c'est aussi lui qui l'a suspendu.... trop efficace? Dommage, cela aurait fait un projet de territoire laboratoire exploitable...