Tout d'abord je ne suis pas du tout un écolo dans l'âme mais je le deviens par la force des choses et surtout pour inculquer des valeurs fondamentales  à mes enfants. Écoutez Mickey 3D - respire, la chanson parle d'elle même! Arrêtons toute hypocrisie et agissons sans tenir compte des lobbies et de Bruxelles.  Supprimer rapidement les pesticides qui nuisent à la biodiversité et l'environnement et ce que pour produire plus, à terme c'est toute notre alimentation tend à disparaitre.  Changer notre façon de produire à outrance et qui fini en partie dans les poubelles (production de viande, légumes...). Consommer en privilégiant des produits de saison, favoriser et améliorer le transport en privilégiant le local. Certes tout cela nous pouvons le faire (parfois) à notre petite échelle, mais pourquoi ne pas imposer ces règles aux supermarché, industriels, producteurs intensifs... Taxer les produits hors saison qui proviennent en dehors de la France.