Quelque soit la vitesse maximale, prendre un décret limitant la vitesse des poids lourds 10 kms heure en dessous de la vitesse maximale autorisée.  Par exemple pour une vitesse maximale limitée à 80 kms / heure, les poids lourds ne seraient autorisés qu’à une vitesse maximale de 70 kms / heure, pour une vitesse maximale de 90 kms / heure, les poids lourds seraient limités à 80 kms / heure.  La limitation à 80 kms / heure pour tous les véhicules a créé un effet pervers générateur d’accidents. Lorsqu’une voiture se trouve intercalée entre deux poids lourds pendant des dizaines de kilomètres, sans possibilité dépassement, son conducteur prend des risques.