Repenser toute la chaîne de production agricole, il existe énormément de littérature sur comment créer des systèmes symbiotiques, pour limiter l'utilisation de produits phytosanitaires, qu'ils soient chimiques ou non. Cela necessite de former, d'informer et accompagner toutes les professions agricoles mais également tout un chacun sur la nécessité de ces écosystèmes en perdition et les techniques à mettre en œuvre pour les conserver, les développer, les recréer et les faire perdurer.   Il serait intéressant de créer plus d'espaces en ville où ses écosystèmes pourraient êtres créés, par exemple en multipliant les toits-terrasses desquels les espèces pourraient se déplacer d'un point à l'autre. Celà permettrai de donner des espaces de fraîcheur et des lieux où les élèves pourraient apprendre les principes de l'écologie et comprendre l'importance de toutes ces espèces.  Forcer l'arrêt de l'utilisation des pesticides les plus controversés pour les remplacer par des modes de cultures et des variétés "naturelles", endémiques ou issues de sélections (pas d'OGM) qui assureront plus sûrement la survie et le retour des espèces et des chaînes alimentaires impératives à l'équilibre de nos écosystèmes.  Les zones rurales devraient être repensées. Les jachères pourraient êtres  converties en prairies fleuries, les bosquets et bocages devraient être réintroduits, conservés et développés pour multiplier les milieux propices aux écosystèmes. Celà permettrai de limiter par la même occasion les érsions des sols.  Seulement, il n'est pas totalement efficace de penser simplement aux milieux des especes en danger. Que serait un milieu propice dans une atmosphère irrespirable?   Aussi, il faut repenser notre rapport à l'énergie, dans tous ses aspects. De la production, quelle que soit sa technologie, jusqu'à la destruction/déconstruction de ces moyens en passant bien évidemment par nos consommations. On ne peux pas se contenter de simplement dire "l'électricité c'est mieux comparé aux énergies fossiles!"  Quid du recyclage des pâles éoliennes en fibre de verre, les panneaux solaires qui arrivent en fin de vie avec des métaux lourds? Idem pour pour les batteries des véhicules et de tout autre système? Y-a-t-il une filière pensée pour  assurer la valorisation de chaque élément? Il ne peut plus être concevable dans le monde dans lequel nous vivons avec tous les scandales sanitaires et écologiques, que ce genre de préoccupation ne soient pas prises en compte dans la création des filières.