Travailler en étroite collaboration : Gouvernement , ONG , Nicolas Hulot , l'Affaire du Siècle , WWF , LPO , Agriculteurs , CNRS , hautes technologies , constructeurs automobiles , Transports aériens etc , Citoyens , pollueurs , Pays émergents , Scientifiques , tous , à tous les âges , toutes les ethnies , toutes les minorités , partout dans le Monde . Les pays les moins polluants et ceux qui polluent beaucoup , mais depuis moins longtemps que les autres , ne devraient pas avoir à payer , les premiers ni le plus cher , les conséquences de l'évolution des pays industrialisés de longue date . Ces pays , responsables de la pollution de l'air depuis longtemps , devraient , sans ingérence , aider tous les autres pour la transition écologique . Ne pourraient-ils pas , par des biais comme le commerce , la coopération , le tourisme , la diplomatie , ou autres , accélérer l'évolution des autres états , puissances , régions du monde vers les énergies vertes ?