En premier lieu, il serait intéressant d'initié dès l'école un respect de l'environnement et de la nature. Il faudrait comme pour la sécurité routière ou d'autres sujets phare, mettre en place une éducation au tri des déchets, faire comprendre que les déchets prennent du temps à se dégrader et mettre en place des ateliers de ramassage.  Ensuite, il serait intéressant de taxer les plus pollueurs. Nos propres villes sur-consomment de l'électricité. Voir les lampadaires de ma ville allumées à 16h alors qu'il fait jour rend dérisoire mes gestes du quotidien pour éteindre mes lumières lorsque je sors d'une pièce. Arrêtez d'allumer les enseignes des grands magasins, arrêtez de laissé ouvertes les portes des magasins en plein hiver. Nous sur-consommons mais les grands enseignes sont à l'origine d'un gaspillage que nous ne voulons pas mais que l'on subit ! Taxez des pollueurs comme les grands groupe qui ne payent même pas les mêmes impots que nous.  Mettre en place des lois pour que le gaspillage alimentaire ne soit plus réalisé dans les magasins. Jeter des tonnes d'aliment c'est une aberration dans un pays comme le notre.   Taxez le poids des poubelles pour inciter les personnes à mettre en place des composts. Un tier de nos déchets sont en fait des déchets verts compostables et cela part dans un incinérateur. C'est aberrant de détruire une matière biodégradable. Il est normal que les personnes qui produisent des déchets payent pour les traiter. Et bien évidemment il faut aider à réaliser une transition pour diminuer les déchets.  Il serait intéressant de réfléchir comment il serait possible de diminuer le prix des légumes/fruits (végétaux) et augmenter le prix des produits carnés et d'origine animale. Pour produire mieux, avec le respect des animaux. L'élevage intensif est l'un des fléaux de l'écologie. Il faut promouvoir une alimentation, en divertissant l'alimentation aussi dans les cantines. Sans obliger de manger bio, il serait intéressant d'arrêter de proposer de la viande dans les cantines tous les jours.  Et surtout arrêté le glyphosate et les produits jetable ! Il est temps que quelqu'un ai le courage de réaliser cette avancée.