Taper du poing sur la table une bonne fois pour toute, s'enlever toutes les idées concernant ce "problème" ( j'aurais utilisé un terme beaucoup plus grave cependant ), s'informer et réaliser l'importance de ce qui nous attend réellement.  Je dis "réellement" parce que les prévisions sur le réchauffement climatique sont basées sur une évolution linéaire, sans inclure les défaillances en cascade qui se produisent déjà et qui vont encore se produire... mais à un rythme de plus en plus élevé.   M.Edouard Philippe a eu l'audace de dire qu'il assumait ses choix concernant la transition écologique et qu'il pourra se regarder en face devant ses enfants.  Le dérèglement climatique est connu depuis les années 1960, ou plus exactement, la corrélation entre la concentration de gaz à effet de serre dans l'atmosphère et l'augmentation des températures globales ainsi que l'augmentation du taux de gaz à effet de serre.  Ensuite, comment est-il possible de voir des lobbyistes au parlement européen qui ne ménage par leurs efforts pour influencer nos députés ? Comment pouvons-nous accepter d'opposer profit et survie ? Un lieu de débat politique, auquel nous, représentant de la démocratie ( demos / kratos ), n'avons pas notre mot à dire. Ne me parlez pas des élections "représentatives". Une fois que vous, le gouvernement, avez les clés de la maison vous vous sentez propriétaires, mais vous n'êtes que locataires.  Nous payons une taxe sur la contribution à l'audiovisuel qui me révulse. LCP. C'est LA chaîne télévisée qui nous permet de voir que : que ce soit un député ou un sénateur, 80% du temps de présence ( "présence" parce que certains sont plus impressionnants par leur non présence que l'inverse ) est passé sur les smartphones, tablettes ou à dormir. C'est scandaleux. Ça ne choque personne de voir des gens payés des sommes ahurissantes à dormir ou à faire des tweets quand se joue des décisions qui engagent notre pays et son avenir ?  Lors des "débats télévisés" de la campagne de M.Emmanuel Macron, il a dit en parlant de l'énergie nucléaire et des Allemands : "En gros je ne sais pas, mais faut pas oublier qu'ils compensent avec du charbon". Ok. On omettant le fait qu'ils sont loin devant en production d'énergie renouvelable étant parmi les leaders mondiaux et que donc, dans un futur très proche, ils n'auront plus d'usine à charbon, et sûrement plus de nucléaire non plus.  Les solutions donc... parce que oui, ce n'est pas formulé assez clairement :  1 - les lobbyistes en tout genre sont à exclure de la vie politique. Ils ont raté le coche de l'énergie renouvelable, ils n'ont certainement pas leur mot à dire ni même de leçon à donner sur notre avenir.  2 - la transition énergétique c'est maintenant, pas demain, mais ce n’est pas la France qui fera la différence à elle seule. A elle d'être leader dans le domaine et d'être force de propositions sensées. Pourquoi pas une "institution mondiale" ou chacun collaborerait dans un unique but > nous sauver. Avec du matos, un vrai budget, pourquoi pas sous la coupe de l'ONU.  3 - Arrêter l'hypocrisie, arrêter de ressasser le passé. C'est fait, on est sur la pente du déclin, il est temps de fleurir à nouveau.  4 - Le système banquier. Et si on cassait tout, qu'on leur faisait un petit chèque histoire qu'ils soient contents, et qu'on récupérait notre argent ? Les salariés du secteur privé pourraient être embauchés dans le public pour renforcer la Banque de France et faire cette transition. Je pense qu'on n'aura pas de mal à lever les fonds nécessaires à notre transition avec ça.  5 - "L'éducation" du public. Soyons complètement transparent sur l'état du climat. On a quelques documentaires de disponibles, je ne les ai pas tous vus mais je citerais tout de même : "une vérité qui dérange", du Sénateur Américains Al Gore ou encore "Avant le déluge", avec Leonardo Di Caprio. Ce sera plus intéressant et enrichissant que ce que l’on peut aujourd’hui voir à la télé… ‘’l’amour est dans le pré’’, ‘les anges de la tv’, ‘les marseillais on ne sait pas où, mais où on apprend qu’il y a deux lunes’, ‘je vous apprends à cuisiner’, ‘recherche d’appartement’, nan mais sans dec. Ca me rappelle une phrase : Il faut former les gens suffisamment pour utiliser des machines, mais pas assez pour critiquer le système. On est en plein dedans.  6 - Lancer des programmes de recherches dans tous les domaines possibles liés à cette transition énergétique. Le budget ? Eh bien, je propose qu'on enlève l'exonération d'impôts sur les oeuvres d'art privées. Pourquoi un particulier qui place son argent dans de l'art, voit son placement exonéré à 100% d’impôts alors que le téléthon est à 60% ? Pourquoi un programme de recherche vitale à notre survie ne pourrait donc pas bénéficier des exonérations d'impôts des oeuvres d'art ? Où sont nos mécènes ?  7 - Se pencher très sérieusement sur l'élevage de bétail, notamment les ruminants qui éjectent une quantité de méthane supérieure à tous les autres secteurs d'activité.  8 - Si la transition écologique est si urgente que ça, pourquoi faciliter les imports d'huile de palme de Total ? Avez-vous pris connaissance que le bio carburant issu de l'huile de palme génère 3 fois plus de CO2 que le diesel ?....... On marche sur la tête.  9 - S'attaquer au système des marques alimentaires. 10 multinationales possèdent environ 500 marques alimentaires. Ce sont aussi eux qui ont le monopole des centres de recyclage des déchets. Paradoxe ? On a donc le début de chaîne logistique qui génère de + en + de déchets.  Et en fin de cette chaîne, ces mêmes multinationales qui ont le monopole des centres de recyclage, récupère les déchets qu'ils ont eux-mêmes générés. On leur donne de l'argent pour faire lever nos poubelles alors qu'ils augmentent le volume de nos déchets qui font fonctionner leurs usines.   10 – Le montant investi dans l’énergie fossile d’une société/d’un particulier doit être inférieur à celui investi dans l’énergie renouvelable.  11 – Mettre nos constructeurs automobiles devant leurs responsabilités. Ils se font leurs richesses sur un système qui nous détruit maintenant, pourquoi continuer à produire des SUV ? Des bolides ? ( Faut-il s’attaquer aux sports automobiles ? )  12 – L’avion c’est bien, ça a révolutionné le transport mais ça pollue aussi et beaucoup. Quid de l’hyperloop ? Même si on ne s’en sert pas tout de suite pour transporter les humains, on pourrait transporter des ressources.  Je ne comprends pas quel est encore l’intérêt de s’enrichir quand, dans le cours de sa vie, on va souffrir du dérèglement climatique et tuer les générations à venir.  Mais bon, pour citer M.Upton Sinclair : "Il est difficile de faire comprendre à un homme quelque chose quand son salaire dépend du fait de ne le pas la comprendre". Même si il finira comme tout le monde, dans la détresse, la vraie détresse... mais riche, oui.