Nous ne pouvons pas faire grand chose je crois pour le dérèglement climatique à part donner l'exemple... Tant que les grands pays très pollueurs se montreront hermétiques au problème, nos efforts seront vains. Pour certains aspects de la biodiversité, les données sont différentes. Par exemple la France possède un territoire maritime considérable et a un rôle fondamental à jouer dans la problématique des stocks de poissons marins en grave péril. Si on ne bouge pas très vite (quotas de captures adaptés voire arrêt total des prélèvements, techniques de pêche réfléchis, arrêt des gaspillages dans la filière, police des contrevenants, etc) notre mer sera bientôt et irrémédiablement morte.