Sortir progressivement mais de façon volontariste de la dépendance aux énergies fossiles. Se donner les moyens de mettre en place une véritable transition écologique. Soutenir la recherche et les investissements dans les domaines alternatifs, sans toutefois se reposer sur le nucléaire en l'état actuel des techniques. Pour cela créer une véritable fiscalité solidaire et sociale, fléchée vers la transition écologique (taxe carbone, taxe Tobin ....) Ne négliger aucun territoire dans le maillage des transports collectifs pour réduire le recours à la voiture individuelle au maximum. Pensez aux travailleurs en horaires décalés. Dans les zones urbaines avoir une politique tarifaire des transports en commun incitative, avec des interconnexions rail - bus possible avec le même titre de transport.