Anticiper et se donner des priorités dans le temps sur 25 à 200 ans, planifier les améliorations techniques et scientifiques et les suppressions.Faire davantage confiance  aux progrès des sciences et de  la technique. Prévoir le réchauffement qui s'il est limité à 2 % ne sera pas catastrophique.Au contraire  si certaines régions devront s'adapter, d'autres pourraient au contraire en profiter, l'aniciper. La terre a connu des périodes de réchauffement et de glaciation et en connaîtra encore avant la disparition de l'homme et à terme ( des milliers d'année ! l'homme sera probablement capable de s'évader dans l'espace) !!!!Pourquoi tant de pessimisme.Un peu plus de confiance en l'humanité. Mais bien sûr, il faut s'en préoccuper.Je ne suis pas climato -sceptique !