Changer de modèle de développement. Que la France innove en arrêtant de ne raisonner qu'en termes de croissance. Le problème écologique global actuel étant lié à la consommation de masse, la consommation étant nécessaire pour faire tourner la machine économique qui fournit des emplois, le travail étant nécessaire pour avoir assez d'argent pour consommer, c'est un cercle vicieux. Investir dans la recherche sur des technologies plus modulables, évolutives, et moins jetables, être à l'avant garde dans ce domaine. Diminuer notre dépendance aux grands groupes qui poussent à consommer. Diminuer noter dépendance au travail (via un revenu universel ?), pour permettre aux gens de se reconvertir plus facilement dans des métiers moins liés au modèle productiviste. Recréer des compétences et des métiers permettant ces fonctionnements plus locaux, pour qu'il y ait un marché de la compétence en (réparation, recyclage, ou mise à jour technologique de nos objets), plutôt qu'un marché de la consommation-jettage-remplaçement. Proposer un modèle de société plus local, avec plus de liens entre les personnes, plus d'échanges ou de partages de biens et de services. Des circuits courts.