Interdire comme à Tokyo tous les véhicules diesel, sauf pour les véhicules professionnels . Développer les véhicules à Hydrogène via notre belle entreprise, AIR LIQUIDE, pour implanter des bornes de recharge un peu partout sur le territoire. Inciter nos constructeurs automobiles à sortir de petites voitures hybrides rechargeables, à l'image de la toyota yaris hybride, ce qui n'est pas le cas actuellement.  Inciter nos constructeurs à convertir nos camions diesels à l'hybride rechargeable, comme les utilitaires qui doivent progressivement sortir du diesel pour se convertir en masse à l'électrique ou à l'hybride rechargeable.