Le terme de permaculture est aujourd'hui familier à une grande partie de la population. Malgrès son extrême complexité, les professionnels du domaine arrivent à nous surprendre avec des rendements plus qu'importants sur des parcelles où ni engins mecanisés, ni pesticides, ni engrais ne sont utilisés. La biodiversité s'y épanouis et le carbonne est stocké. La permaculture demande aussi de la main d'oeuvre, c'est une solution bonne pour l'emploi, l'environnement et la santé (Consommation de légumes saints). Qu'attend t-on pour réunir les acteurs, créer des formations subventionnées et faire exploser le secteur d'activité ?!