Il faut lancer des programmes de sensibilisation de la population (enfants, jeunes, adultes...), arrêter la déforestation, s'impliquer au niveau international dans la lutte contre le braconnage, la déforestation... Impliquer les entreprises qui ne font rien contre le réchauffement climatique (emballages de plus en plus gros et inutiles, bilan carbone des aliments très élevés, pollution constante de l'air...) Sensibiliser les agriculteurs qui mettent toujours plus de pesticides dans leurs champs et dans leurs élevages. Mais surtout, aider les jeunes à faire face au réchauffement climatique en leur donnant les clés pour comprendre et trouver des solutions car ce sont eux et les générations futures qui doivent et devront lutter le plus rapidement possible.