Deux approches doivent être déployées pour y remédier:  1) Appliquer le principe simple du pollueur payeur.  2) Investir massivement dans la recherche sur les solutions alternatives pour produire une énergie propre. Favoriser les solutions innovantes à impact immédiat où à moyen terme. Il faudrait diversifier les sources d’énergies et sortir de cette vision obsolète qui consiste à penser les sources d’énergie comme  une source unique: le tout nucléaire, le tout pétrole (ou presque) etc. Il faudrait plus de liberté et adapter les sources d’énergies en fonction de l'utilisation: pour la mobilité (cellule à combustible, électrique, méthanol, pétrole etc). Il est important de ne pas mettre en place des mesures punitives sans solutions alternatives viables et accessibles.