En général:  Être soi-même le bon exemple, communication/écoute continu Ecouter les scientifiques et les gens expérimentés, mettre en avant l'intérêt commun et ne pas le profit (finances, pouvoir) Intervenir contre le pouvoir des lobbies, exiger de la transparence et de l'application des restrictions/règles de l'industrie et des compagnies, soutenir le développement de la production française, les moyens et petites structures locales-régionales-nationales: entreprises, associations. Ecouter le citoyen (consommateur particulier) tout en l'incitation à être/devenir acteur (c'est lui qui a le "dernier" mot dans la consommation) et en lui mettant à disposition/indiquant les meilleures choix pour une vie en respect et en phase avec  son prochain et l'environnement. En particulier: Consommation: Prévenir et intervenir pour une utilisation/consommation raisonnée auprès du consommateur (les besoins courants comme l'alimentation et vêtements , produit et consommé en mesure et dans le  respect de l'homme, l'animal et l'environnement mène à moins de CO2 et une meilleure qualité de l'eau ainsi à plus de bien-être et prévention de la maladie dont moins de médicaments.)  Industrie pharmaceutique: contrôle et obligeance de transparence et d'investissement pour aller vers un systeme de prévention (soutenir la recherche des préventions/traitements alternatives comme le jeûne, l'osthéopathie, l'acuponcture, les séjours de cure et lever l'interdiction de vente des herbes médicinaux dans les pharmacies)et non de traitement "toute médicamenteuse" comme encore en place en France,  Faire des compagnes contre la sur-hygiène: produits de toilette, mènage.. aux multiples ingredients ainsi leur sur-consommation qui nuisent sur le long à l'homme, l'animal, la nature S'investir contre les intêréts "toujours + de profit"  et les abus des géants international comme Amazon et Ikea  Encourager des médias critiques et objectives (Arte, Phönix, Journaux locaux et associatives) Energie  abandonner le nucléaire, car point de vu de gestion (technique + scientifique) + pollution sur long terme + danger + coût = le + négatif des énergies ; promouvoir le renouvelable/le recyclage/l'écologie promouvoir une construction/immobilier moins énergivore et d'économie de place (plus de qualité de vie avec moins de m2/personne)au profit du renouvelable, recyclable (ex construction en terre crue et bois ainsi avec du matériel récupéré/recyclé d'anciens constructions),  Transports publiques  Promouvoir les moins polluants comme trains, tram(+ au niveau européenne, par ex. avec l'Allemagne TGV-ICE): (+ de () trains de proximité  et ./. chère et embauche de personnel ainsi que le vélo (ex la Hollande!!) pistes cyclables grandes distances en parallèle des rtes d'automobiles, emménagement dans les villes (ex Strasbourg), encourager les constructeurs de vélos/-électrique ainsi les consommateurs;   Faire pression sur l'industrie de transport polluant comme l'automobile/-camions/avion et leurs lobbies: pour appliquer des valeurs/restrictions promis, tempo limite (pour toutes voitures), accélérer les avancées vers des automobiles autonomes alors vers un trafic plus uniforme/réglé et vers une utilisation de voitures partagées, intervenir contre la publicité/ l'image de la voiture particulière "fantastique qui donne la liberté" (surtout à la télévision), encourager les consommateurs à louer/partager leur voiture;  Faire pression sur les compagnies navales : restriction/ voir arrêt de construction des "villes flottantes" pour construire des bateaux (beaucoup ) plus petits qui sont moins énergivore + encourager le trafic/transport fluviales (à la place des camions).