Je suis navrée de voir l'état de notre Pays. Les rues sont jonchées de déchets de toute sorte, c'est une calamité. J'organise régulièrement des ramassages citoyens et c'est horrible de voir tout ce que l'on peut ramasser. Il faut sensibiliser dés le plus jeune âge : faire faire le ménage des les écoles, les institutions pour montrer que ce n'est pas dégradant. Changer la loi en matière d'amende en mettant des amendes fortes du même type que dans d'autres pays. Ce n'est pas avec 35 €uros d'amende pour un dépôt sauvage que c'est dissuasif. Il faut plusieurs centaines d'euros et si les gens ne paient pas faire faire des TIG avec ramassage systématique de nos rues et quartiers. Cela peut être organisé par les ATR qui sont submergés par les demandes d'interventions.