Le financement de la transition écologique ne doit pas être punitif mais incitatif. Commençons par faire payer les plus gros pollueurs (compagnies aériennes et maritimes). Contraignons les grandes entreprises à produire moins de déchet. Diminuons tous les emballages cartons ou plastiques qui polluent nos poubelles. Déchets que nous contribuons financièrement par ailleurs à éliminer. L’interdiction d’installer une chaudière au fuel dans les années à venir est une bonne solution mais le remplacement de la vieille chaudière devra être en partie financée par un crédit d’impôt ou une aide directe pour les plus modestes. L’isolation thermique du parc immobilier et l’installation de panneaux photovoltaïques devraient également bénéficier de ces aides. Ces actions contribueront à une baisse des charges de chauffage et à une augmentation du pouvoir d’achat.  L’Etat devrait s’y retrouver au travers de la création de quelques milliers d’emploi non délocalisables dans ces secteurs.