Généraliser la méthode que le Collectif Paysages de l'après-pétrole dénomme « démarche paysagère » : soutenir le les initiatives qui mobilisent la population ; créer des emplois à partir des ressources naturelles et des savoir-faire locaux ; décider où, comment et au service de qui développer des énergies renouvelables en économisant celles qui produisent des gaz à effet de serre ; améliorer le cadre de vie, les mobilités et créer de nouveaux espaces de solidarité favorisant le mieux vivre ensemble.  Généraliser des processus collectifs où l’avis de chacun est pris en compte, dont la spécificité territoriale est le point de départ, le substrat écologique et le continuum historique le fondement, et qui sont capables d’imaginer des projets complexes où la beauté dynamique des lieux alimente leur capacité de développement durable. Répondant à l’urgence d’inventer un avenir comme au besoin de justice et de démocratie légitimement revendiquées, et si cette démarche paysagère était une des solutions possibles à la crise des Gilets jaunes ? Pour sortir de cette crise, nous proposons notamment de défendre un « droit au paysage pour tous » pour engager l’invention, avec toutes les volontés aujourd’hui mobilisées, des paysages de l’après ronds-points. Issus d’une démarche par définition participative, incluant tous ceux qui subissent les décisions économiques, sociales et environnementales qui leur ont gâté la vie, ils engloberont les approches techniques indispensables et resteront ancrés dans la singularité de chaque territoire et la complémentarité de leurs échelles.