Former la population (primaire, secondaire et les travailleurs/retraités) sur les réalités scientifiques du changement climatique (mises à mal depuis plusieurs décennies par les contre-vérités et les fake news). Former sur les impacts du changement climatique et les échéances de ces impacts. Les "postes" émetteurs de CO2 sur lesquels les individus peuvent agir ; idem pour les entreprises et les administrations. Afin de ne pas culpabiliser : indiquer la position de la France sur les divers indicateurs existants (ex : électricité très faible émettrice de CO2 en France) Indiquer les solutions possibles pour réduire les "postes" émetteurs de CO2. Indiquer les avancées en France et ailleurs dans le monde.