Le questionnaire me semble biaisé. Réduire le problème de l'environnement à une seule cause est vain quand la réponse devrait être globale et engager toute l'économie, l'agriculture, l'emploi et les citoyens.  La réponse devrait se retrouver au niveau local : faire en sorte que les communes développent plus de petites exploitations agricoles proche des villes, non pas de l'agriculture intensive mais biologique sources d'emploi et permettant par exemple de nourrir les écoles, hôpitaux, maisons de santé... Certaines communes le font déjà et elles permettent ainsi des circuits courts bénéfiques à tout le monde.