Mettre en place une véritable stratégie de développement durable avec des objectifs, des moyens et une feuille de route. Cette stratégie ne doit pas se limiter au réchauffement climatique mais aborder l'ensemble des problèmes liés au développent durable et à la viabilité future de la planète: - gestion des déchets - agriculture - gestion des ressources (alimentaires, eau, énergie...) - surpopulation mondiale - prise en compte des pays en voie de (sur-)développement. Communiquer sur cette stratégie sans minimiser les impacts qu'elle aura forcement sur les modes de vie.