- Pénaliser la commercialisation et l'achat des produits hors saison vendus en grande surface notamment. Ajouter une taxe sur ces produits (exemple: tomates ou courgettes en hiver) par exemple; - Sanctions financières en cas de fabrication d'emballages alimentaires non recyclable. 80% de emballages plastiques ne sont pas recyclables !  - Sanctions financières et stage obligatoire (cf. stage de récupération de points) pour les familles qui gaspillent beaucoup. L'idée seraient de les pénaliser, mais également de les éduquer avec ces stages obligatoires visant à expliquer des moyens pour éviter de gaspiller (exemple: acheter que ce dont on a besoin, faire ses courses les ventre plein...)