1. Sensibiliser, éduquer populations et industriels 2. Promouvoir la recherche de solutions techniques écologiques sur l'ensemble de la chaîne de production 3. Encourager / sanctionner par des bonus / malus écologiques applicables dans tous les domaines. Les malus servent à financer les bonus et à promouvoir les solutions techniques respectueuses de l'environnement. Au fur et à mesure que les bonnes pratiques se généralisent à l'ensemble de la société, le bonus peut décroître et le malus se transformer en interdiction d'utiliser le produit concerné. Quelques exemples :  - Inciter les industriels à concevoir des équipements à longue durée de vie, dont les composants électroniques peuvent être facilement changés et recyclés : bonus sur les équipements électroménager de durée de vie > 10 ans (par exemple), malus au-delà - Recyclage des déchets : Bonus pour les villes / quartier / entreprises à faible production, malus sinon. Objectif 0 déchet - Sobriété dans la consommation : je n'ai pas d'idées de bonus/malus, c'est plutôt de l'éducation - Produits chimiques / ménagers / phytosanitaires : bonus pour les produits utilisant des composés non polluants, malus sinon