La puissance des très grands bateaux de croisière est supérieure à celle d'un porte-avion. Or pour ce dernier type de bateau la technologie de la propulsion nucléaire est maitrisée. Ceci est vrai, aussi, pour des moteurs plus petits comme ceux des sous-marins stratégiques ou d'attaque. Elle peut donc être appliquée à des bateaux civils. Bien sur, l'utilisation de cette technique, dans le civil, impliquerait la présence de militaires, à bord. Ils seraient chargés de la protection de la zone nucléarisée contre tous les Daesh de la terre. Le gain potentiel en émission de CO2 est énorme, surtout si on y ajoute les gros pétroliers. Cette organisation peut sembler utopique mais elle fonctionne correctement sur les bateaux de pêche au large de la Somalie. Depuis que les armateurs prennent en charge le coût d'une protection militaire efficace, les prises d'otage ont disparu.