Au moins, interdire l'implantation d'une éolienne à moins de 1000km de l'habitation la plus proche. Ceci était même préconisé par l'Académie de médecine française en 2006, alors que les éoliennes étaient moins haute que maintenant. Après, réduire drastiquement l'usage de l'avion et des croisières, deux grands pollueurs, et pour ça encourager le train et ses réseaux de proximité, et essayer de persuader les gens de prendre leurs vacances plus près de chez eux! Ensuite, imposer les gros transports routiers qui traversent la France (où même qui livrent en France) et encourager le bio et la consommation de produits locaux.