Il faut installer des panneaux solaires sur les parkings et  les toits des bâtiments publics. Eteindre les lumières en journée dans les lieux publics, éteindre les enseignes lumineuses entre 23h et 8h.  La publicité télévisuelle a envahi notre quotidien, elle est devenue une pollution sonore et visuelle, il faut interdire la publicité durant la diffusion de films cinématographiques et limiter celle qui intervient en fin de soirée afin que les programmes du soir débutent à 20h30 et non pas à plus de 21h, ce qui est trop tard pour ceux qui doivent se lever pour leurs études ou travail. Le compteur Linky comme tout autre objet connecté ne peut être obligatoire si on a un certificat médical avec une pathologie cervicale ou de nature à poser des problèmes pour les hypersensibles. La consommation baisserait si les logements étaient mieux isolés et s’il y avait une  taxe sur l’électroménager ou moyens de chauffage ou d’éclairage gourmand en énergie. Il faut instaurer une tva dite écolo sur tous les produits agricoles importés et sur les produits d’entreprises françaises délocalisées. Il faut instaurer une prime sur l’achat de véhicules propres pour ceux qui doivent parcourir en auto un trajet d’au moins 15km pour se rendre au centre-ville le plus proche et instaurer une taxe sur les autos polluantes de personnes vivant dans les centres villes et/ou près de leur travail ou bénéficiant des transports en commun. Il faut instaurer une taxe pour les propriétaires loueurs dont les logements ont un DPE en dessous du C et les incités ainsi à isoler leurs logements. On pourrait aussi investir dans des télécabines pour le transport des personnes en ville, ce qui désencombrerait les voies où pourraient être réalisées des voies cyclables et piétonnières. Il faut créer plus de jardins potagers au niveau des zones où la précarité est la plus criante et inciter  à protéger leur environnement, les jeunes délinquants pourraient aussi participer (fleurir et nettoyer l’espace public qui pourrait déboucher pour eux à créer leur entreprise de nettoyage ou dans le domaine de la nature). Il manque aussi d’espaces verts, forêts sans chasseurs pour se promener sans risque. Il faut instaurer sinon une interdiction de chasse au moins le dimanche. Il faudrait que les grandes vacances soient partagées sur un mois entre le nord et le sud de la France et étaler les vacances en les remplaçant par des stages d’activités ludiques ( sport/ musique/dessin…) soumis à évaluation qui compterait en fin d’année en terme d’aptitude à l’effort, à la créativité et l’assiduité. Ces stages pourraient être payants en fonction des revenus du foyer. Le plus important est qu’il faut ou bien interdire tous les produits chimiques, les OGM en France ou instaurer une taxe sur les productions provenant d’agriculteurs utilisant ces produits. Je subi ces pesticides qui se retrouvent partout dans l’air, l’eau alors que la production est majoritairement exportée. Ce va et vient de produits n’est plus supportable pour la nature qui se meurt ( Il faut produire d’abord pour notre consommation, réduire  importations et exportations). Notre savoir-faire disparait et nos usines ferment, reprenons la main, l’industrie du luxe se porte bien, nous pourrions donc en profiter et ainsi rouvrir les usines de fabrication de mobilier, de vêtements qui ont fermées et pourquoi pas créer une chaine de production pour l’automobile de luxe dépassant ou pouvant se comparer à Tesla par exemple. Nous sommes bien capables de produire le luxe dans nombre de domaines mais il y a un manque au niveau de l’automobile qui semble voulu. Il faut obliger les abattoirs à installer des caméras fonctionnant 24h/24 que toute association pourra visionner, faire des contrôles intempestifs accompagnée par un journaliste de média populaire. Il faut taxer ou interdire l’élevage intensif, on ne veut plus se nourrir de la souffrance animale, si on ne respecte pas la nature et les bêtes, on ne respecte pas non plus les humains qui sont partis intégrante de la nature.