- interdire le transit de camions sur l'axe Lille/Avignon/Nimes en développant le Fret ferroviaire. Les infrastructures ferroviaires (permettant de mettre des camions sur des trains) existent sur cet axe, les tunnels ont été mis au gabarit il y a 20 ans, les triages d'Avignon et Nimes quasi déserts et à proximité d'une entrée d'autoroute pourraient être transformés sans grand frais en lieu de chargement/déchargement. L'Europe l'autorise puisque cela se pratique sur l'Autriche (et la Suisse), il s'agit d'une volonté politique à avoir ! - rendre obligatoire les équipements solaires sur toutes les nouvelles constructions - obliger les maisons ayant une cheminée à s'équiper de filtres