Impérativement INTERDIRE le glyphosate le plus tôt possible  Favoriser et aider les agriculteurs a produire du BIO afin que nos terres ne soient plus polluées. Cesser d'utiliser  les terres fertiles et cultivables pour la construction de grands centres commerciaux qui font mourir  nos centres ville  et qui diminuent les surfaces de cultures vivrières. Ne pas laisser acheter nos terres  notamment nos terres très fertiles par des organisations étrangères; nous devons conserver nos terres. Réfléchir dans les mois à venir sur la  réutilisation ou  la destruction  des batteries des voitures électrique. Nous polluons déjà pour les fabriquer. Ne pas fermer des centrales nucléaires car c'est ce qui pollue le moins pour le chauffage et la climatisation. Climatisation qui sera de plus en plus nécessaire dans les années à venir au regard du réchauffement climatique qui va aller en s'aggravant même si tout le monde fait des efforts.  Nous devons insuffler de nouvelles dynamiques en aidant la recherche et l'innovation sur ce plan là.