toutes les constructions adminsitratives doivent obligatoirement la tout de suite utiliser le solaire pour le chauffage à minima de l'eau et pour fabriquer du kilowatt. Inutile de penser à des routes solaires qui seront sales rapidement on a déjà les tuiles solaires, les éoliennes. et ensuite encourager ou obliger lors des nouvelles constructions à développer cela.  Les fabriquants de tuiles passetne a fabriquants de tuile solaire maintenant rapidement.. Ou alors encore unef ois on attend les chinois ou on développe des idées comme les routes solaires sans avenir aucun.   Renforcer la loi littoral, appliquer les amendes pour les braconniers, augmenter le nombre de parcs, renforcer la lutte cobtnre la construction sauvage, revenir au bon sens, ne pas subir le joug de l'Europe et de sa réglementation et sauvegarder les vieilles semences sans devori payer des sommes folles pour valider les espèces anciennes