Contribution financière proportionnelle à la contribution polluante. Exemple pour les transports: taxer le carburant des navires en général et des avions, quelles qu'en soient les difficultés internationales, législatives ou autres, proportionnellement aux véhicules terrestres. La taxation la plus facile n'est pas forcément la plus efficace. La pollution de l'air ne connaît pas les frontières, pourquoi imposer des limites nationales aux taxes? Orienter à long terme les solutions alternatives (moteur électriques, moteur à hydrogène, ...en fonction d'un bilan global (production, utilisation, recyclage) et indépendamment  d'intérêts particuliers, parcellaires ou ponctuels