Il faut tout d'abord promouvoir et faciliter les économies d'énergie des citoyens et des entreprises. Beaucoup de pédagogie des plus jeunes aux plus anciens est indispensable. Des aides incitatives doivent être proposées. Le développement des énergies renouvelables (éolien et solaire) doit être absolument. sortir de manière progressive des énergies fossiles (car polluantes et soumises aux risques géopolitiques) et également du nucléaire (qui devient une énergie chère, les déchets sont un très gros problème, le démantèlement est bien trop couteux, et fait peser des rsiques trop lourd en cas d'évènement exceptionnel: aléa climatique, attentats...