Responsabiliser chaque citoyen, en commencant par les enfants a l'ecole (influents aupres des parents). Traquer et mettre fin a tous les lobbies (surpeche, tuerie ou capture des animaux proteges, utilisation du glyphosate....). Ne pas ceder aux pressions financieres. Campagnes d'informations QUOTIDIENNE sur les medias (JT, journaux quotidiens) : etat de la planete, de la biodiversite. Intervention de scientifiques reconnus pour leur serieux. Pas d'alarmisme, du factuel, mais constant. Les mobilisations retombent tres vite. L'oubli et les anciennes habitudes reviennent vite.