1) plafonner le montant des loyers en fonction de la qualité énergétique du logement (un DPE A au prix du marché, un B un peu en-dessous, etc.) , pour inciter les propriétaires à faire des travaux d'isolation et à garantir aux locataires une dépense constante, loyer et chauffage confondus (rappel : le logement est la première dépense des Français, loin devant les transports, et la part qu'il pèse dans leur budget est supérieure à celle qu'il a dans les autres pays Européens, cf l'INSEE).  2) programmer un plan quadriennal pour faire passer intégralement la France à l'agriculture biologique (avec des réductions d'impôt pour les agriculteurs et restaurateurs jouant le jeu).