Développer les transports publics en zone rurale afin de limiter le recours aux véhicules particuliers. Promouvoir le covoiturage. Stopper les investissements dans les énergies fossiles. Taxer les moyens de transports les plus polluants. Interdire la consommation et l'utilisation de l'huile de palme. Stopper la déforestation anarchique. Préserver les espèces menacées et en voie d'extinction. Interdiction totale des pesticides chimiques. Favoriser et développer le bio. Interdire les emballages plastiques ou polluants. Prendre exemple sur la chaîne de magasins Udea (néerlandaise). Développer les alternatives aux plastiques ou autres déchets polluants (ex : Apifilm). Lutter contre les émissions de gazs à effet de serre. Favoriser l'utilisation des contenants 'verts', réutilisables, biodégradable.... Investir une partie de l'argent de la BCe dans un plan pour l'environnement et sauver la planète avant qu'il ne soit trop tard. Créer une banque du climat au niveau européen.