Pollueur payeur. => Cargos, industries, taxe sur le kerozene. Taxe sur le plastique aux niveaux des grands. Supprimer les emballages plastiques des conditionnement alimentaires.. Arrêter la surproduction.  Reforestation et refloraison des régions déboisées et/ou accidentées pris en charge par l’état. Cesser de construire des barrages.  Limiter l'effet de serre, limiter les avions, les cargos. Retirer une bonne fois pour toute le glyphosate. Se pencher sur de vraies alternatives.  Taxer l'industrie automobile qui ne fait aucun effort (cf.diesel gate) Transports publics accessibles et gratuits payés par une taxe des pollueurs payeurs (ils ne sont pas pauvres). Reduire la société de consommation. Cesser de construire des supermarchés a tous les ronds points.  Investir dans les centres villes.  Rendre les produits bio accessibles a tous.