Des mesures simples sont à mettre en place :   -brûlage strictement interdit du moment où il existe une déchetterie susceptible de recueillir les végétaux. Nécessité de faire respecter cette mesure par les services municipaux.  -faire la chasse aux véhicules polluants en particulier aux vieux « diésel » Contrôles renforcés des véhicules aménagés en camping-cars avec interdiction de circulation pour les véhicules trop polluants.  -mettre en place une taxe pour les camping-cars.  Un système de vignette annuelle peut être instauré.  -taxer le kérosène des avions même si la conséquence est l’augmentation du prix des billets d’avions. La situation actuelle est inacceptable.   -imposer le tri des ordures, des emballages. La redevance pour les ordures ménagères doit impérativement prendre en compte le volume des ordures ménagères évacué chaque année pour chaque foyer.  -la taxe d’assainissement doit impérativement être proportionnelle au volume d’eau consommé par chaque foyer. Il n’est pas normal que dans certaines communes la taxe d’assainissement dite fixe, soit identique pour tous les consommateurs d’eau potable.  -responsabilisation des ménages quant aux produits alimentaires consommés.  Réduire l’importation des fruits, légumes (non saisonniers, exotiques,.)et des viandes étrangères (agneaux de Nouvelle Zélande ,  viande bovine d’Argentine ou de Pologne,..).   En ce qui concerne l’énergie des véhicules, il est indispensable de mettre en place d’autres énergies.   L’électrique pour les voitures n’est pas convaincant (utilisation d’une électricité provenant d’une source critiquable : nucléaire, énergie fossile,… épuisement des sources de lithium dans certains pays producteurs.). Il est nécessaire de ne pas imposer un passage brutal du gasoil et de l’essence à l’électricité tout aussi problématique.  Et puis, l’impact écologique des véhicules français sur la planète est infime par rapport aux pollutions et à la production de dioxyde de carbone mondial (un bateau porte-conteneurs produit autant de pollution que 50 000 véhicules durant une traversée de l’Atlantique).