Augmenter les taxes sur le kérosène (et donc augmenter le prix des billets d'avion) limiterait la pollution de l'air, mais aussi les effets toxiques sur prix des logements dans les villes ciblées par tous ces courts déplacements. Les gens qui travaillent dans ces villes n'ont plus les moyens de se loger là où est leur travail et doivent donc se déplacer plus quotidiennement. un vrai cercle vicieux ! De plus il y a vraiment quelque chose de trop injuste à réclamer aux gens qui se déplacent pour leurs boulots, des taxes écologiques quand ceux qui partent en weekend et faussent les conditions de logement peuvent faire des aller et retour à l'autre bout de l'Europe pour moins cher que le prix d'une nuit dans une chambre d'hôtel .... cqfd !