S'engager beaucoup plus dans les énergies renouvelables , donner des subventions aux villes pour qu'elles puissent faire des installations qui bénéficieraient au bon fonctionnement de la commune et de la région . Il faudrait aussi s'engager à faire beaucoup plus d’espaces de verdures et des zones protégées pour la faune et la flore . Mais nous ne pouvons pas tous faire autant d'efforts les uns les autres . Il faut offrir une une aide annuelle pour installer des dispositifs dans les ménages afin que l'utilisation de l'énergie baisse ( double ou triple vitrage , nouveaux dispositifs etc ) et surtout développer notre recherche dans le renouvelable .