Difficile de choisir entre ces 4 problèmes. Pollution de l'air : je suis très préoccupée de voir à quel point nous sommes dépendants de la voiture. Les infrastructures propres nous manquent, il est impossible de se déplacer sans voiture quand on vit en province ! Pas assez de train régional (ex : Rennes <> Nantes), pas de moyens alternatifs moyenne distance (ex : au Danemark, la supercyclisten permet aux gens de pédaler sur 25kms très facilement le matin), etc . Dès que nous aurons ces infrastructures, les gens se détacheront de leur voiture.   Biodiversité : La bétonisation de notre environnement avec nos routes, nos zones commerciales, les aéroports, le rêve 1 maison-avec-jardin / 1 foyer prennent trop de place et détruisent le vivant. Nous devons impérativement nous recentrer sur ce qui nous est NECESSAIRE POUR VIVRE. Nous devons reconstruire un équilibre entre notre habitat et celui du vivant (animaux sauvages, forêts, lacs, rivières). C'est une urgence.