Les choses à faire seraient innombrables et il est inutile d'en parler ici. Néanmoins, un point qui me parait important concerne la direction des investissements. Comment accepter de nos jours que les banques investissent encore, avec l'argent de ses clients, dans les énergies fossiles ? Pourquoi ne pas faire en sorte (taxe sur les transactions financières ou autres) que les investissements se dirigent vers les projets, développements, ou actions durables et en accord avec les objectifs politiques européens et nationaux ? En plus des investissements bancaires, on peut imaginer qu'une partie d'impôt sur les plus fortunés (les 1% par exemple) soit directement dirigé vers ces projet ci. Enfin, un coup réel du carbone appliqué à tous les produits achetés, afin d'internaliser les externalités négatives, et des taxes négatives si les externalités sont positives, seraient un moyen d'afficher un signal/prix pertinent.