- Interdire tous les pesticides. Le problème majeur est celui des exploitants agricoles qui, suite à 60 ans d'agriculture intensive, ne savent plus comment produire sans pesticides. Des formations peuvent être envisagées avec des primes ou des réductions fiscales pour les cultivateurs bio et durables, un soutien réglementaire et financier favorisant le regroupement de coopératives, les circuits courts ou la construction d'infrastructures permettant les cultures respectueuses de l'environnement (serres, cultures hors sol). De manière générale, les lourdes réglementations (FRA et EU) pèsent sur les finances des agriculteurs en particuliers les éleveurs. Simplifier, et surtout faire sentir aux exploitants agricoles que l'Etat les soutien. - Lutter contre les particules fines. Vivant à Paris, j'ai déjà dépassé le seuil d'alerte aux particules fines recommandé par l'OMS sur 1 an le 23 Janvier. Les péages urbains deviennent indispensables sous l'unique condition de créer des parking gratuits pour les utilisateurs des transports en commun à l’extérieur des villes. Une réduction de la largeur des routes et un agrandissement des trottoirs et des espaces pour les moyens de locomotion propres pourraient pousser les usagers à moins utiliser les véhicules polluant. A noter qu'une voiture électrique est très polluante, par la création des systèmes électriques et des batteries. Enfin, des transports en commun qui fonctionnent au gaz (vert de préférence) est un moyen efficace et peu coûteux (comparé aux véhicules électriques) pour diminuer profondément les émissions de GES. Augmenter la part obligatoire d'espaces verts dans une ville (et non un parc avec un sol bétonné n'est pas un espace vert). - Augmenter le prix de la tonne de carbone. Aujourd'hui, le prix est trop bas et incite les entreprises à polluer. - Interdire (ou fortement taxer pour éviter certaines règles communautaires) les produits qui participent massivement à la disparition de la biodiversité (en tête de liste et à titre d'exemple : l'huile de palme). - Imposer des devoirs plus lourds aux propriétaires et constructeurs immobiliers afin de mieux isoler leurs logements qui sont loués. Une obligation d'atteinte un logement de catégorie B dans les 5 ans à venir pourrait être envisagée. En plus de réduire les pertes thermiques (et donc les émissions de GES), un tel plan favoriserait les artisans du bâtiments et réduirait le nombre de logements vétustes, certains propriétaires ne pourront ainsi plus louer des biens immobiliers.