Cela fait 30-40 ans qu'on répète les mêmes choses et on a l'impression que cela ne bouge pas beaucoup. Il faut réduire la part du nucléaire, développer les énergies renouvelables, décarboner la société, c'est-à-dire aller vers 0 fuel, 0 charbon et n'utiliser le gaz que s'il provient de la matière vivante (et donc renouvelable; bio-digesteur, récupération du gaz des décharges, des effluents des stations d'épuration) ou de l'hydrogène qui serait produit à partir des énergies renouvelables. Si on se dirige vers une société avec moins de nucléaire et une interdiction du pétrole et du charbon, il faudra orienter le parc automobile vers l'électricité. Si l'on ne veut pas avoir de problème d'approvisionnement d'électricité pour faire fonctionner nos véhicules, il faudra renoncer et démanteler les usages thermiques de l'électricité (chauffage électrique). Tout cela ne va pas se faire rapidement, mais il faut une volonté plus forte d'aller dans cette direction. Actuellement, le développement des énergies renouvelables se heurte à l'inertie, voire à la mauvaise volonté de l'administration. Par exemple, en 2013-2014, les projets éoliens étaient instruits en une année. Maintenant, il faut compter deux à trois ans... et pourtant l'urgence est là.