1/ Introduire pour les entreprises des limites en terme de températures de bureau (limiter en été à un réglage de la climatisation à une certaine température, limiter la température du chauffage). Idem pour collectivités. Imposer un minima de niveau d'isolation thermique pour les batiments. 2/ Interdire formellement et condamner les galeries commerciales ne coupant pas leur éclairage aux horraires de fermetures.  3/ Supprimer les décorations de noel. 4/ favoriser les transports en verts (Créer des voies pécifiques réservées au covoiturage pour accéder aux grandes villes, interdites aux véhicules solitaires, favoriser les déplacement en vélo) 5/ Inciter de manière lucrative les francais à recycler leur téléphone. 6/ Comme pour les vendeurs de tabac, interdire la publicité des grands pollueurs, exemple : Fabricants de téléphones qui poussent à la consommation et donc à la destruction de l'environnement. 7/