Point 1 : il serait nécessaire d'informer régulièrement la population locale de ces sujets notamment avec les polluants agricoles;  Point 2 : pousser au développement de régies agricoles communales (Cf. commune de Mouans Sartoux) pour apporter des solutions locales y compris pour les écoles (favoriser les cultures bio locales);  Point 3 : les solutions actuelles de transports collectifs sont peu adaptées au besoin dans les petites communes éloignées des grands centres. Il serait nécessaire d'intensifier la fréquence des passage mais avec de plus petits véhicules et au sein de ces communes, constituer un maillage de voies cyclables (commune et inter-communes) à partir des  chemins vicinaux et des chemins ruraux (sécurisation par le fait d'interdire ces voies aux véhicules autres que ruraux);  Point 4 : Prendre en compte le scénario de l'association NEGAWATT pour la période 2017-2050 Pour tous ces points : obliger les collectivités territoriales à s'engager sur les orientations de l'accord de Paris.