La france fait beaucoup de choses pour l'environnement. Dans des pays comme l'Inde on peut couper l'air avec un couteau. La solution est le nucléaire en faisant de la recherche une priorité : chercher à imiter l'activité solaire. Je verrai bien des inventions qui permettent des piles nucléaire que l'on installeterai dans chaque groupe d'habitions. Des piles qui pourraient durer une soixantaine d'années.. Il faudra enfin créer une sorte dONU consacrée à la démographie et à sa régulation. L'être humain à une force de prolifération unique dans la nature. Il a également une attitude totalement paradoxalement : avoir beaucoup d'enfants est une richesse. Mais plus l'être humain fait naître nombre de ses semblables, plus la pollution s'épaissit et plus la pénurie devient alamant.