Il faut aider la population à par exemple changer de véhicule pour des plus récent moins polluant. La prime à la conversion n’est pas suffisante. Je ne pense pas que les ménages les plus pauvres puisse s’offrir un nouveau véhicule avec ça,  et la super prime de 4000 € n’est donné qu’aux gens les plus pauvres,  il faut être à la rue pour en bénéficier ? Par exemple quelqu’un qui gagne 1000€  voir moins par mois c’est-à-dire vraiment pas grand-chose ne peut pas avoir cette super prime de 4000 € ce n’est pas normal !   Il faut l’élargir et l’augmenter pour les plus pauvres.  Il faut aussi pousser les agriculteurs à changer leur fonctionnement et arrêter tous ces pesticides qui nous font mourir à petit feu il y a de plus en plus de malade de plus en plus de cancer ou les médecins n’ont même pas d’explication à donner à part dire que c’est sûrement lié à l’environnement.