Une entente commune européenne, puis mondiale applicable par tous.,  Enlever les frais au niveau des états européens des 3 %. Tous les pays ne font pas le même effort, ce qui n'est pas motivant.  C'est loin d'être le cas pour le nouveau contrôle technique inapplicable dans tous les pays européens. Cela touche les "petits", les artisans français ….  Donc semble très injuste. Les primes ne peuvent pas être utilisées par les petits salaires et les salaires moyens. Trop d'argent à "rajouter". On aurait dû faire comme pour  le glyphosate, laisser 3 ans  aux gens, aux  constructeurs pour se retourner et trouver une solution intermédiaire. Un filtre propre diesel payé 100% par l'état aurait sans doute été possible et beaucoup moins coûteux.