Déjà il faudrait que le monde soit moins égoïste et que l'argent ne soit pas le moteur de tout. ( surtout pour les plus aisés ) De simples petits gestes citoyens pourraient nettement améliorer la situation, mais les gens en ont tellement assez qu'ils ne font plus attention à rien. C'est normal ! leurs préoccupations est de savoir comment ils vont terminer leur mois, donner ce qu'il faut à leurs enfants, payer leurs impôts etc. Alors les problèmes de pollution de l'air, de dérèglement climatique etc sont bien loin de leurs soucis. Et ça se comprends ! L'urgent c'est aujourd'hui et demain, pas dans qq années. Si les gens étaient bien dans leur vie, ils respecteraient la vie d'autrui et feraient ce qu'il faut pour le bien être de tous.  Quand aux gros industriels, eux ne voient que leurs  profits au détriment de tous.  Ma réponse à ce problème est qu'il faut changer la vie des moins favorisés, jusqu'aux cadres moyens. Il faut que les gens puissent vivre correctement de leur travail. La conscience viendra ensuite et les gestes citoyens en découleront.