1) Pousser vers des investissements éco dans le bâtiment (isolation, changement du mode de chauffage, équipement photovoltaïque ou éolien, récupération des eaux de pluie et des eaux grises) en proposant un crédit d'impôt adapté 2) Re-Végétaliser  : contraindre les particuliers et entreprises a planter massivement. Éviter les terrasses non végétalisées, reconquérir les toits d’immeubles (cf. proposition 1 et végétalisation de la surface non occupée) 3) Inciter à baisser sa consommation de viandes et de céréales "polluantes" (soja notamment) par l'éducation et la responsabilisation de tous les acteurs/consommateurs 4) Ouvrir une réflexion sur un impôt exceptionnel et temporaire pour sortir de la culture aidée par pesticides, aider les agriculteurs à vivre mieux du travail de la terre (permaculture, investissement raisonné, aide au développement, accès au numérique) 5) Développer les plateformes de vente en cycle court à l'aide de l'outil internet (ex : la ruche qui dit oui), pousser à la création de communautés d'agriculteur livrant le client final en cycle court, dans un rayon de livraison à définir, centraliser les distributions. 6) Pousser à la consommation responsable de l'eau : récupération des eaux grises et de l'eau de pluie obligatoire d'ici à fin 2030, à minima pour l'arrosage et pour l'eau non consommée directement (eau des toilettes / machines) 7) Placer l'abeille comme espèce protégée