Priorité absolue à la lutte contre le réchauffement climatique, impliquant en particulier: 1.	Fermeture de certaines usines, disparition progressive d'automobiles privées à moteur thermique, développement de transports collectifs propres, et par ailleurs encouragement à un régime alimentaire pauvre en viande, diminution progressive d'élevages de ruminants et porcins… 2.	Ceci va entrainer un chômage important, au moins temporaire 3.	D'où nécessité, d'une part d'un revenu universel, d'autre part d'une répartition un peu différente des impôts (forte diminution de la TVA sur les produits de première nécessité). 4.	Avec un effort marqué pour l'éducation et la formation professionnelle (en particulier de réorientation) 5.	Et un développement de la recherche publique et privée sur le réchauffement climatique.