Il faut arrêter de faire une fixation sur le CO2, en supprimant la taxe carbone, inutile et pénalisante. Il faut cesser d'interdire les feux de bois, et en particulier l'écobuage. Comment admettre qu'on autorise le chauffage avec des pellets, alors que l'arrêt de l'écobuage n'aura comme seul effet que celui d'empêcher le nettoyage des sous-bois. Au bout de quelques années, les forêts brûleront avec leurs sous-bois en émettant bien plus de CO2 que si on effectue un nettoyage contrôlé des broussailles. Les automobiles sont indispensables à la vie à la campagne, et les menaces qu'on fait planer sur elles, qu'elles marchent à l'essence ou au diesel sont insupportables. Enfin, le chauffage au fuel ne pollue pas plus que le chauffage au gaz, ce dernier n'étant disponible qu'avec un réseau de distribution. Il convient surtout d'abroger ou de réviser profondément la Loi sur la Transition Energétique. Celle-ci, si elle était appliquée en l'état, aboutirait à un effondrement des réseaux électriques et le retour au Moyen Age pour les clients d'Enedis. La seule mesure que l'Etat devrait prendre est de restreindre fortement l'utilisation des produits phytosanitaires en agriculture. On oublie que la plupart de ceux qui sont utilisés aujourd'hui (notamment les néonicotinoïdes) étaient pratiquement inexistants il y a 15 ans, et l'agriculture ne se portait alors pas plus mal qu'aujourd'hui. En n'interdisant pas des poisons comme le glyphosate, l'Etat se rend coupable de pollutions irréversibles des nappes phréatiques, transposant à la métropole le scandale du chlordecone qui a empoisonné les Antilles pour des siècles. Il n'y a pas que les automobiles et les camions qui marchent au diesel. Les tracteurs marchent au fuel, et l'ajout récent d'ethanol dans le fuel agricole détaxé rend son utilisation impossible dans les tracteurs anciens. Cette mesure pénalise les agriculteurs qui doivent mettre du fuel automobile pour faire marcher leurs engins, ou se résoudre à acheter des tracteurs neufs hors de prix. On s'étonne ensuite qu'ils ne sont pas contents. Il faut arrêter de telles mesures prises par des décideurs irresponsables. Les éoliennes constituent le pire désastre environnemental qu'on impose aux français. Leur implantation anarchique bousille les paysages au point de détruire l'activité touristique. Leur impact sur les riverains, les oiseaux et les animaux sauvages est très négatif, et leur intermittence obligerait, comme en Allemagne, à pallier leur production d'électricité hors de prix par des centrales thermiques. Qu'on arrête cette folie!