Je parle pour la région parisienne puisque j'y vis, mais normalement c'est valable pour toutes les grandes villes. Paris est très bien fournie en transports en commun : métro, tram, bus, RER, train, ... Mais plus on s'éloigne de la ville et plus leurs réseaux diminuent, jusqu'à l'absence quasi totale, pour ne pas dire totale, dans les banlieues les plus éloignées. Si on déployait au moins plus de lignes de bus pour amener les gens jusqu'aux stations de RER et de train, ça pourrait en inciter certains à abandonner leur voiture. Mais il faudrait aussi améliorer la ponctualité des trains et RER : les incidents techniques bloquant les passagers pendant des heures sont trop nombreux, sans compter la réduction drastique des trains lors des grèves, trop nombreuses elles aussi pour des gens qui ne peuvent pas se permettre d'arriver trop souvent en retard à leur travail, quand encore ils ne sont pas obligés de louper la journée entière. Autre point à améliorer : la plupart des lignes mènent à Paris. Résultat : quand on veut voyager uniquement en banlieue, ça peut vite devenir une galère. Une meilleure desserte inter-banlieue serait appréciable. Pour les bus, il y a aussi un problème de fréquence. Il y en a beaucoup en heures de pointe, du moins à Paris et dans les banlieues proches, mais en heures creuses et les jours fériés on peut facilement attendre de 1/2 heure à 1 heure entre 2 bus. D'autre part, certains bus ne sont pas ou peu chauffés en hiver, et peu ou pas climatisés en été. C'est pénible pour les voyageurs, et c'est peu de le dire. En plus, les sièges des derniers modèles de bus de la RATP sont durs, surtout quand on doit rester assis longtemps. Le confort des bus est aussi à améliorer.