obliger les nouvelles constructions à intégrer la production photovoltaïque, la récupération d'eau de pluie, l'isolation dite passive (efficace)et un chauffage utilisant la filière bois. Obliger les fournisseurs à revoir leurs tarifs à la baisse sur tous les matériaux favorisants ces objectifs, leurs marges sont énormes. Annuler les restrictions/contraintes urbaines type PPR qui bloquent l'initiative citoyenne allant dans le sens de "l'effort climatique"lors d'une rénovation immobilière. On cherche à protéger l'avenir de la vie, pas le passé des vieilles pierres ou une vision trop conservatrice  de son lieu de vie. Le Maire de ma commune de Galan fait plaisir à son électorat majoritairement constitué de personnes âgées en milieu rural et ne libère pas les projets de construction écologique. Au lieu de positionner sa commune vers l'avenir nécessaire on nous noie dans du formol.