Proposions dans l'ordre de bataille  : - l'Europe unie 1 seul parlement fin des parlements locaux les pays deviennent juste des super régions - l'Europe une seule armée - l’Europe stabilise le nord Afrique par tous les moyens (elle a une armée maintenant et c’est « cool » )  J’aimerais que le système politique type Europe arrive à fédérer le monde entier, nous sommes un laboratoire, il faut continuer à expérimenter, mais arriver à changer vite quand cela ne marche par. Pour que cela fonctionne, il faut peut-être une autre méthode électorale pour élire le parlement de cet ensemble, je ne la connais pas encore. Je ne crois plus aux présidents. Je crois aux groupes de travail spécialisés.  Il faut se concentrer sur de la production électrique pas chère, c’est urgent pour fournir au monde entier l’énergie dont chacun a besoin. Il faut plusieurs installations de panneaux solaires dans le monde et pas tout coller au même endroit, mais on commence dans le Sahara. Le Maroc a déjà une belle installation https://www.numerama.com/sciences/128295-avec-noor-1-le-maroc-se-veut-a-lavant-garde-de-lenergie-solaire.html  Depuis quelque temps j’ai imaginé un scénario (d’autres ont certainement pu avoir la même idée), pendant un certain temps, on alloue de l’énergie à la construction d’une immense première zone de panneaux solaires.  Où trouver cette énergie ? Dans l’industrie du loisir et du tourisme. C’est-à-dire qu’on empêche les gens de partir en vacances loin, on autorise que certains vols en avion pour des raisons autres que le tourisme, on rationne l’essence en général. Ce rationnement est mondial. Donc on fait un “sacrifice” pendant 2 ou 3 ans. Si quelqu’un a un meilleur sacrifice, je suis preneur. Je l’appelle le Sacrifice Initial.  On penserait qu’on est en guerre ? Et oui on l’est déjà ! C’est une guerre contre nous-mêmes et nos comportements destructeurs, égoïstes.  Il faudrait lancer un processus ou on arriverait à produire beaucoup plus d’énergie que “l’on aurait vraiment besoin”. En fait, on en a déjà besoin. Il existe dans le monde des humains qui n’ont pas accès aux services minimums comme pouvoir bouffer à sa faim, être éduqué, être soigné. Donc les 1ers temps le nouvel apport d’énergie servirait à compenser ces écarts et aussi à installer une autre série de centrales solaire.  Le transport de l’énergie longue distance n’est presque plus un problème  https://www.futura-sciences.com/sciences/actualites/magazine-science-route-soie-electrique-chine-va-t-elle-nous-inonder-electricite-low-cost-74554/  Donc pour résumer il faut faire un “sacrifice” pour enclencher un cercle vertueux. Pour moi l’argent seul ne peut pas “produire suffisamment d’énergie” et je suis au courant que les pays producteurs de pétrole se rationnent volontairement pour maintenir un prix haut. Pour construire ces centrales, je verrais bien une armée de robots.   Une fois que l’on aurait exploité la plupart des déserts sur Terre, on continuerait dans l’espace. Des scientifiques ont pensé pouvoir transmettre de l’énergie par micro-onde vers la Terre (il y en a qui ne vont pas être contents). Cette centrale devrait être sur les points de Lagrange L4 et/ou L5 du système Terre-Lune  https://fr.wikipedia.org/wiki/Colonisation_des_points_de_Lagrange  Le problème du stockage de l’énergie et la redistribution la nuit n’en est plus un : https://www.futura-sciences.com/planete/actualites/energie-renouvelable-stockage-energie-invention-geniale-startup-suisse-73877/  C’est suisse alors on ne rigole pas  Cette méga structure de panneaux solaires est la première étape vers https://fr.wikipedia.org/wiki/Sphère_de_Dyson Je pense qu’il faut imaginer plutôt 2 hémisphères pour laisser le soleil éclairer les planètes.  Je résume : de l’énergie pas chère pour tous, dans le respect de tous. Le démarrage du processus est un peu violant je l’accorde.  Ensuite je pense qu’on aura même trop d’énergie et on pourra réparer notre unique et actuel vaisseau, penser à coloniser la Lune puis Mars.