Faire émerger les solutions alternatives au diesel et à l'essence par la mise en place de structure sur le territoire, un système de réduction de l'investissement d'un véhicule par le particulier. L'objectif final permettrait de réduire la pollution et peut-être baisser le coût pour le fonctionnement du véhicule. Dans l'absolu ne plus dépendre de centrale nucléaire ou encore de tiers pays. La France a la capacité de produire elle même ses ressources pour en tirer les meilleurs bénéfices tant au niveau de l'état que du particulier.