La pollution est un détonateur pour une quantité de maladie. Baisser la pollution fera baisser le nombre de maladie et en plus faire beaucoup d'économie. C'est donc un point essentiel. Mais qui polluent : les entreprises polluent, les bateaux maritimes polluent, les déchets polluent. Les voitures polluent nettement moins par rapport aux autres pollueurs.   Concernant les entreprises, il est important de réaliser des contrôles et de taxer lourdement les entreprises qui font peu d'effort.   Les cancers augmentant autour des gares maritimes prouvant que les bateaux sont des gros pollueurs. Que faire contre eux ? A part taxer, je ne vois pas autre chose....  Il faut encourager le recyclage des déchets. Le verre par exemple peut remplacer le plastique. Cela a déjà commencé mais il faut encore aller plus loin.  Autre façon de récupérer de l'argent : taxer tous les camions étrangers traversant la France, entrant et sortant ! Pourquoi les autres pays le font et pas le France ?   Le nucléaire est peut-être une énergie polluante mais on ne peut pas s'en passer à court terme, ni certainement à moyen terme. Je ne pense pas que l'énergie électrique soit l'énergie du futur. Il faut mettre le paquet sur l'énergie à hydrogène. Les voitures à énergie à hydrogène me semblent plus capables de répondre aux attentes des utilisateurs.  Il faut donc aider les entreprises à investir dans cette voie.  Surtout pas de lobby en politique !!!! caché ou non ! c'est la pire des choses. Je comprends pourquoi Nicolas Hulot n'est pas resté. Dommage car il avait une vraie idée de l'écologie qui me plaisait.