Certains voudraient mettre en place la taxe carbone qui a déclenchée le mouvement des gilets jaunes. On veut faire payer les français de la France périphérique  ... Est ce qu'on propose de supprimer l'exonération de taxe sur le pétrole des chauffeurs de taxi, des entreprises de BTP, des agriculteurs ou des pêcheurs? Non! Plus vous polluez moins vous payez. Le principe pollueur payeur est oublié.  Donc il faut que toutes ces professions paient l'intégralité des taxes sur le pétrole et il faut faire payer une taxe à tous les camions étrangers qui sillonnent la France  et polluent l'air que nous respirons. Non à la taxe carbone sur le peuple, oui à l'écotaxe sur les poids lourds