Le consensus scientifique est très clair : des taxes carbones très élevées sont la meilleure solution pour résoudre le problème climatique.   http://www.igmchicago.org/surveys/carbon-tax http://www.igmchicago.org/surveys/carbon-taxes-ii   De nombreuses études montrent qu'elles sont extrêmement efficaces notamment dans le secteur des transports (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0094119018300779), dans la production d'électricité (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0140988313002089), ou dans les industries manufacturières (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0047272714001078). Elles fonctionnent également pour inciter les entreprises à développer des innovations à faible carbone (https://www.mitpressjournals.org/doi/10.1162/REST_a_00470).  Les travaux de William Nordhaus, prix nobel d'économie, montrent que pour atteindre un réchauffement maximal de 1.5°C, il faudrait des taxes carbones de $236 par tonne de carbone émise : https://www.nber.org/reporter/2017number3/nordhaus.html  Les taxes carbones étant des taxes pigouviennes, elles ne *devraient pas* être utilisées pour financer la transition énergétique, car en changeant les incitations économiques elles sont elles-même une solution au changement climatique. L'argent collecté par ces taxes devrait être redistribuée aux foyers de façon progressive et inconditionnelle. C'est la solution proposée par un consensus de plus de 3300 économistes : https://www.clcouncil.org/  Le fait de redistribuer les taxes de façon progressive permet de rendre cette réforme sociale : personne n'est impacté négativement, mais tout le monde a intérêt à changer ses habitudes pour dépenser moins d'argent que ce que l'on reçoit en dividendes carbones.