- La priorité est de faire une transition énergétique à échelle européenne voir mondiale, minimiser tout ce qui rejette trop de COD.  -Entamer une "décroissance", arrêter la surconsommation, partager le travail et les richesse pour que cela puisse se faire, arrêter de rentrer dans une logique de compétitivité et d’accroissement. -Quoi qu'il en soit il faut constituer une autorité exclusivement scientifique et indépendante et lui donner un pouvoir politique direct et efficient sur notre politique (et même notre politique économique!)..