1) Interdiction des produits avérés nocifs dans l'agriculture, le traitement des eaux et l'alimentation et accompagnement des professionnels dans la transformation de leur activité  2) Application systématique et immédiate du principe de précaution pour les produits non suffisamment testés ou litigieux (expérimentation encadrée, mise sur le marché progressive, information visible au consommateur, retrait du marché en cas de vérification du risque)  3) Interdiction de création de nouveaux véhicules polluants et accompagnement des industriels dans la transformation de leur activité  4) Instauration de services de transports en commun dans toutes les communes, notamment rurales, avec dessertes intra et intercommunales (bus, train, véhicules non motorisés à traction animale selon les spécificités locales !)  5) Interdiction de l'élevage en batterie et accompagnement des exploitants dans la transformation de leur activité  6) Interdiction de l'abattage dans des conditions non destinées à éviter la souffrance animale et accompagnement des exploitants dans la transformation de leur activité  7) Interdiction de l'utilisation de fourrure animale dans l'industrie textile de luxe et accompagnement des industriels dans la transformation de leur activité  8) Interdiction des pratiques culturelles ayant pour objet de porter en spectacle la souffrance animale (corrida, etc.) et  accompagnement des professionnels dans la transformation de leur activité.  9) Introduction du tabac dans la liste des produits stupéfiants (aucun bénéfice pour la santé et nocivité certifiée pour le consommateur et pour la santé publique), interdiction de sa commercialisation, accompagnement des professionnels et des consommateurs dans cette transformation.