La lutte contre le réchauffement climatique est essentielle et urgente. Nous devons absolument tenir nos engagements et même les dépasser. Tout le monde doit se sentir concerné. Ce n’est pas seulement à l’état de faire un effort. Pour cela il faut utiliser tous les médias pour informer les français car actuellement ce sont toujours les mêmes personnes instruites et citoyennes qui se sentent concernées. Il faut aider les plus faibles à participer à cet effort. D’autre part  il faut insister sur tous ces problèmes à l’école et pour ça ne pas diminuer l’importance de l’enseignement des sciences de la vie et de la terre. La meilleure façon de diminuer la consommation d’énergie fossile c’est encore de l’économiser. L’état doit faire un gros effort financier pour aider à moderniser les moyens de chauffages, pour l’isolation des façades,  équiper les toitures en panneaux solaire etc. Faire un gros effort sur la recherche. Ne pas laisser les autres états innover pour nous. C’est une occasion unique de redresser l’industrie Française et de créer des milliers d’emplois. Quelle occasion à saisir !!!l  Etudier la maison écologique idéale. Orienter la recherche dans ce sens. On pourrait créer un grand centre de recherche national ou Européen sur les énergies renouvelables, La voiture électrique, les panneaux photovoltaïques, piles à combustibles utilisant l’hydrogène, fabrication d’hydrogène en utilisant l’énergie solaire (photosynthèse dirigée ou autres méthode..) etc.