Ce problème ne peut être réglé naturellement seulement au niveau National. Aussi, mes propositions portent sur les 3 niveaux où nous pouvons/devons agir : 1) au niveau européen , l'ensemble des peuples sont aujourd'hui fortement sensibilisés à ce problème. Trop peu d'actions communes me semblent encore engagées collectivement à ce niveau, alors qu'ensemble, l'Europe pourrait porter une voix et des actions très fortes, certainement largement soutenues par chaque peuple européen. Cela pourrait devenir un des symboles des valeurs de l'Europe, comme l'Euro qui ne fait plus débat. Aussi, je soutiendrais la création d'un organisme européen qui porterait cette voix et coordonnerait les actions des différents états, et qui se porterait en leader mondial de l'action pour la lutte contre le réchauffement climatique, et les désordres environnementaux, ainsi que la pollution de l'air, l'érosion du littéral et lutte pour préserver la biodiversité. Par exemple ce organisme européen pourrait créer une sorte de label, qui informe les consommateurs des consommations à problèmes de chaque produit (métaux rares, consommation carbone moyenne sur toute la durée de vie des produits et services), et encourager la création d'un label européen, inspiré du label "bio" qui informe les consommateurs des produits qui consomment "sobrement"  la planète. Une application européenne accessible à tous les consommateurs permettraient simplement de savoir ce que chaque produit et service "consomme", et pourquoi pas permettre à chacun d'additionner ses consommations, et être alerté quand elle dépasser un certain seuil critique. Des prix pourraient encourager les consommateurs les plus "sobres" ou les entreprises et adminstrations européennes ayant fait le plus d'effort pour réduire la consommation energétique, matériau,... 2) au niveau local et national, il faut encourager la sobriété de la consommation (consommer juste ce qu'il faut et pas plus). Les entreprises doivent être en lead sur cette lutte autour de la sobriété de la consommation, et être encouragées pour toutes leurs actions à embarquer cette sobriété dès la phase de conception ; elles devraient par exemple être encouragées à communiquer sur leur produits et services  3) au niveau mondial, encourager la création d'un forum permanent non contesté qui suit la progression de l'action contre le dérèglement climatique et autres désordres écologiques