Arrêter de prendre les gens pour des c... Les voitures essences neuves polluent plus que les diésels récents …. Toutes ces manœuvres pour juste renouveler le parc auto. Quelle honte . Les industriels doivent s'impliquer dans l'écologie : déchets, pollution air, énergie.  Taxer les entreprises du CAC40 pour injecter de l'argent dans le développement de la filière écolo. Tout le monde veut des éoliennes…. mais personnes ne veut les voir près de sa maison. Il faut imposer leur construction, de façon intelligente. La pollution visuelle n'est rien comparée aux centrales à charbons et nucléaires. Moi, j'ai un petit parc de 8 éoliennes à cotés de chez moi, je les vois tous les jours. Et ça me va parfaitement.