La pollution de l’Air est d’abord un problème de la Ville, et en France, d’abord de l’Ile de France. Les mesures doivent donc être appliquées au niveau régionale (idF) avant de chercher à les rendre nationale (Exemple : péage routier annulé à cause de la Bretagne => cela avait un sens autour de Paris !! Taxe carbone : cela aurait un sens dans toutes les stations-services urbaines ou d’Ile de France). Voiture électrique : cela a un sens à Paris, pas ailleurs pour l’instant. Paris et l’Ile de France devraient être érigés en vitrine mondiale de la transition énergétique avant les JO de 2024.   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) : faux problème, juste lié à l’augmentation de la population sur Terre (On est passé de 1 milliard d’habitants à 7 en moins de 2 siècles) L'érosion du littoral : Faux problème : la mer a toujours érodé les côtes La biodiversité et la disparition de certaines espèces : Faux problème à partir du moment où rien n’est opposable à la Vie Humaine (Prêt à sacrifier votre enfant pour la sauvegarde d'une autre espèce: moi, non !)