Limiter le nombre de naissance. Sans rentrer dans des mesures extrèmes tels que l'enfant unique qui avait été utilisé en Chine, inciter les gens à faire moins d'enfant, et pour cela, limiter les aides par enfants : Le premier voir le deuxième enfant pourrai(en)t être pris en charge dans les même mesures qu'aujourd'hui avant d'être diminué pour les suivants. Par exemple, pour les deux premiers enfants l'état continue de payer la scolarité de la primaire au lycée/université, ensuite à chacun d'assumer.