Prendre des mesures pour interdire (ou réduire) ce qui perturbe la chaîne alimentaire et cette biodiversité. Moins de pesticide et insecticide  trouve deux avantages : 1 - moins de traces de produits chimiques dans les produits agricoles 2 - prolifération des insectes = enrichissement des sols, chaîne alimentaire de la niche  ornithologique maintenue. Penser que biodiversité appauvrie est la conséquence d'une flore et végétation perturbée par le changement climatique et/ou l'activité de l'homme. Tout est lié. Veiller à maintenir l'habitat naturel des insectes, oiseaux, mammifères et autres, contribue à maintenir la chaîne écologique.