Je suis sensible aux questions qui concernent l'écologie. J'habite Chalon sur saône et roulant en smart essence, je me posais la question de son remplacement par une smart  électrique d'occasion. Après renseignents auprès de la concession, la prime à la conversion sur un véhicule d'occasion ne s'applique que pour un véhicule antérieur à 1997... C'est vraiment dommage d'autant qu'on retrouve très peu, voir aucun véhicule de cet âge en ville... Pour favoriser un remplacement des véhicules polluants par des véhicules propres, pourquoi ne pas simplement modifier ce critère et l'étendre aux véhicules de plus de 10 ans ?