Réduire voire supprimer certains emballages et suremballages. En finir avec les sacs plastiques non biodégradables. Supprimer les produits phytosanitaires dangereux pour l'homme et l'animal. Augmenter les zones protégée (avec des organismes tels que le conservatoire du littoral). Verbaliser les particuliers et les entreprises qui rejettent des déchets dans la nature (créer des brigades de police écologique). Etre beaucoup plus sévère avec les gros pollueurs (par exemple le transport maritime qui pollue à la fois l'air et l'eau).