Plus de 10 milliard et bientôt 15.... Il sera impossible de conserver notre mode de vie. Tous les mouvements, les politiques en faveur de l'écologie, du climat... sont louables et doivent s'accentuer, mais ils sont de 2e ordre par rapport à la limitation de la population sur Terre dont il faut infléchir la croissance pour arriver à une décroissance. C'est urgent mais malheureusement actuellement inaudible au regard des enjeux économiques, politiques et des croyances. Demain, s'il existe, qu'en diront nos descendants ?...