Afin de répondre à cette question il est nécessaire de rappeller que la transition écologique est une évolution vers un nouveau modèle économique et social, un modèle de développement durable qui renouvelle nos façons de consommer, de produire, de travailler, de vivre ensemble. Ainsi, il ne s’agit pas uniquement de questions climatiques.  De fait, procéder à des tests sur les animaux pour l’industrie cosmetique est interdit par l’UE depuis 2013. Cependant, la majorité des marques continuent cela en testant sur des animaux en-dehors de l’UE et enntestant non pas le produit finis mais les ingrédients. De plus, cela pose la question de la fiabilité des tests pour des produits destinés aux humains qui seraient davantage protégés par d’autres techniques plus fiables.  Quant à la fourrure l’UE ne légifère que celle de chiens et chats. Il est pourtant inadmissible de vendre en France de la fourrure alors qu’il est tout à fait possible de produire une imitation parfaite et aux mêmes qualités.  Il est nécessaire de garder en tête que cette proposition ne tient pas compte de l’industrie pharmaceutique qui relève d’un autre niveau législatif mais pourrait aussi être incriminée. De même, il serait important que l’appellation fourrure de cette proposition tienne aussi compte des cuirs et autres peaux.  De plus, tout argument tel que « cela n’a pas de sens d’empêcher les test alors que l’on mange de la viande » est infondé. Tout le monde ne mange pas de viande, la viande est nécessaire au régime alimentaire de nombreuses personnes pour éviter les carences, et enfin les procédures de traitements en abatoire sont « censées » être éthiques contrairement à des peaux arrachées et des yeux remplis de gouttes pour un manteau ou un rouge à lèvre.  Merci