La proposition concerne la publicité couteuse en énergie électrique par messagerie internet et par téléphone.  Pour mémoire, les Nouvelles Technologies de l'Information et de la Communication représentent 10% de la consommation mondiale d'énergie électrique. Pour réduire l'impact énergétique et aussi la saturation des boites aux lettres (plus de 10 messages publicitaires / jour), je propose une taxe de 0.01 € à chaque désinscription d'une news letter internet. Pour le téléphone, il faudrait avoir la possibilité de se désinscrire complètement des listes d'appel (plus de 5 appels / jour ouvrable)