• Dans le cadre des installations productrices d'énergie (centrales, éoliennes, barrages, panneaux solaires...), prendre systématiquement en compte l'ensemble de leur impact environnemental (faune et migrations, flore, impact sur le paysage, périmètre historique…) ; 	• Imposer aux entreprises fournissant eau et énergie l'obligation de proposer les mêmes tarifs sur toutes les communes de France (ou renationaliser ces compagnies), proposer un tarif moins élevé pour un "minimum journalier" d'eau et d'énergie par habitant ou par foyer, puis surtaxer les consommations "excessives" (tout en prenant en compte le nombre de personnes par foyer, la possession ou non d'un jardin et sa superficie, la présence d'un animal...) ; 	• Expérimenter dans les nouvelles constructions et/ou bâtiments existants (maisons, immeubles d'habitation ou bureaux) un système de récupération des eaux : récupérer les eaux de la toilette, la lessive, la vaisselle… pour alimenter les chasses d'eau et développer ce système si les résultats sont satisfaisants ; 	• Favoriser autant que possible les systèmes de récupération des eaux de pluies pour alimenter les services de nettoyage et arroser les jardins (publics et privés) ; 	• Faciliter l'obtention des autorisations à utiliser l'eau des rivières, lacs, fleuves… situés à proximité des jardins de manière à économiser l'eau potable.