Privilégier les énergies renouvelables telle que la méthanisation pour remplacer le gaz naturel, le fioul, le propane en permettant aux départements ruraux d'être les pourvoyeurs d'énergie pour les métropoles. Ne pas penser aux tout électrique pour les déplacements  mais favoriser le mixte énergétique (biogaz, hydrogène, hybride, GNV....). Contraindre les poids-lourds à rouler au GNV ou à l'hydrogène, idem pour les navires. Financement de la lutte contre le changement climatique par les plus gros pollueurs qui tirent des profits de leurs activités polluantes et non pas par les seuls contribuables.