vous demandez :  qu'est ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements , par ex votre manière de conduire? Je souhaite vivement avoir un LIMITEUR de vitesse AUTOMATIQUE  sur ma voiture pour conduire plus sereinement Aujourd'hui on s'ingénie à essayer de limiter la vitesse  1)Avec des infrastructures qui coûtent très chères à la société(coussins berlinois, chicanes ,dos d'ânes, plateaux, etc ..etc     2)Avec des radars qui servent en particulier à ponctionner les conducteurs et quand ils n'ont plus de points ,probablement, à faciliter leurs déplacements pour aller travailler    Aujourd'hui certains véhicules sont équipés---de lecteur de panneaux ou de GPS donnant la vitesse  de celui ci ---de limiteur de vitesse manuel. Pourquoi ne pas  obliger les constructeurs français à coupler obligatoirement ces 2 systèmes afin de respecter les limitations de vitesse sur TOUT le TRAJET du véhicule . D'où conduite plus fluide, donc plus économe , plus besoin d'infrastructures spécifiques très  coûteuses pour limiter la vitesse, conduite plus sereine , économies de vies humaines(et pécunières) car moins d'accidents , diminution des émissions de co2 . Dommage que l'on se prive des progrès de la technologie