Il est urgent de réagir à la pollution de l'air qui affecte tout le monde mais surtout les personnes ayant des difficultés respiratoires, les nouveaux nés et les personnes âgées. Il n'est pas normal de devoir limiter ses activités physiques ou ses sorties en raison de la pollution de l'air. Il faut faciliter les transports en commun et encourager le co-voiturage comme c'est déjà le cas dans plusieurs départements. Transports en commun gratuits dans les grandes agglomérations. Transports en train moins cher pour encourager l'utilisation.Mise en place de l'éco-taxe pour les transports routiers, il existe dans de nombreux pays européens... Presser les constructeurs automobiles pour donner un réel choix aux automobilistes. On montre du doigt le diesel et l'essence mais quelle alternative avons-nous réellement??? L'électrique sans autonomie réelle... ou l'hybride qui est totalement inefficace pour les personnes faisant énormément de route... tout le monde ne fait pas que des déplacements en ville. Ce n'est pas en taxant le diesel et l'essence que le problème sera réglé. bien au contraire, cela aura l'effet inverse.  la France peut montrer l'exemple mais si TOUS les pays ne font pas d'efforts, cela ne servira à rien.