avoir comme objectif l'éviction des diesels du parc automobile, en surtaxant de plus en plus fortement le gazole, surtaxer également le gasoil agricole, le fioul et le kérosène, pour encourager des mutations énergétiques vertueuses (fin du chauffage au fioul...) ; le produit des surtaxes devra être entièrement consacré aux soins et réparations de l'environnement. Encourager le développement des véhicules propres (électrique, hydrogène). Interdire toute extension commerciale sur du terrain naturel, viser l'arrêt de la croissance démographique (par des mesures incitatives, par exemple un malus fiscal pour chaque naissance après le premier enfant, suppression des allocations familiales, et arrêt total de toute immigration) ; permettre aux personnes âgées qui le désirent de mettre fin à leurs jours de manière légale et assistée. Réinvestir massivement dans le rail (passagers et fret, rouvrir toutes les lignes), restreindre la chasse aux seuls gibiers dont la population doit être régulée(chevreuils, sangliers),moratoire définitif sur les nouvelles constructions ou extensions d'aéroports,  taxation par vignette de tous les camions (y compris étrangers ). D'un point de vue global, lâcher le dogme de la croissance économique pour se mettre au service de la nature.