1/ Trie des déchets Mettre un place un système de contrôle du tri des déchets pour les collectivités et pour les entreprises.  Après mise en demeure des collectivités ou des entreprises concernés, verbalisation. Dans le cas des copropriétés et des logements particuliers, même principe. Les tests seraient effectués de manière aléatoire. Ce principe doit être gradué (1 avertissement avec recommandation avant pénalisation). Pénalisation géré par une "police des poubelles" financé par les amendes perçues.  2/ Co-voiturage Il doit y avoir des incitations fiscales à l'adoption du co-voiturage afin de réduire l'emprunte carbone. Ainsi un passager ou conducteur en co-voiturage doit pouvoir via un système certifié, justifié auprès des autorités publiques de l'usage effectif des services et ainsi bénéficié d'une déduction fiscal. C'est une clé d'entrée pour créer une habitude positive. Il se trouve que la France accueil l'acteur leader du domaine (Blablacar), les ingrédients seraient donc réunis pour pousser une initiative du genre.