Inscrir dans la constitution le monde des vivants et la biodiversité. Proteger les sols et leur fertilité qui décroît   Taxer de manière significative tout produit fonction de la distance parcourru du champ/serre au lieux de vente. Le consommateur ne changera pas ses habitudes si il n’y vois pas l’impact financier.  Interdir la vente de produits non bio sous  5-10ans et durcir les condition de culture avec contrôle des produits étrangers. Donner des moyens de contrôle comme laboratoires   Rentrer les abeilles comme espèce protégée et sanctionner durement toute produit leur etant nocif.