Il est urgent de rationaliser la circulation automobile dans toutes les villes, en faisant un effort important sur les transports en commun non polluants et sur les voitures électriques.  Il faut aussi revoir les installations d'usines polluantes dans les villes ou à proximité des villes, ainsi que les installations de stations essence beaucoup trop nombreuses en ville.  Par ailleurs, il faut revoir les règles de construction des immeubles dans les villes, et mettre fin à la surdentification qui est une source importante de pollution.  Il faut aménager des parcs et planter des arbres partout où cela est possible, ainsi que l'Allemagne, notre voisin, le fait depuis longtemps.  Enfin, toute délivrance d'un permis de construire devrait être impérativement soumis à des règles liées au respect de l'environnement. Le respect de l'environnement doit devenir premier dans toutes les constructions.