Prendre nos responsabilités individuellement et collectivement. En l'occurence l'Etat français qui comme dit Nicolas Hulot pratique la politique des petits pas. Des actions fortes sont indispensables : au niveau des aides pour l'agriculture biologique, l'interdiction des pesticides, des aides pour les systèmes de chauffage, d'isolation etc... Inciter à moins consommer, à partager, à recycler. Donc changer de modèle économique. Prévoir que l'immigration due au changement climatique va augmenter. S'organiser pour accueillir ces populations dignement (tout l'inverse de ce qui est fait en ce moment pour l'accueil des migrants). Taxer non pas les gens qui ont un revenu déjà bas et sont obligés d'utiliser leur voiture, mais les grosses entreprises qui polluent; avoir des impôts plus progressifs et qui permettent de taxer plus les grosses fortunes afin de financer cette transition : offrir des véhicules non polluants aux plus démunis; ou avec cet argent financer des transports publics très efficaces et peu chers pour les plus démunis dans les villes et les campagnes. Encadrer absolument l'immobilier (vente et location) pour permettre aux gens de se loger près de leur travail (grandes villes comme Bordeaux pour ce qui me concerne); c'est le B A BA si l'on veut être cohérent. Droit au logement pour tous; empêcher les investisseurs de spéculer sans cesse sur l'immobilier, de garder des logements vides en attendant que les cours montent. A quoi sert une ville comme Bordeaux qui devient inabordable en matière de logement et qui se targue d'être très à la pointe dans les actions pour l'écologie (quartiers écolos...)? A quoi sert une ville pleine de vélos et de jolis magasins bios si elle n'est pas accessible? Si les denrées bios sont uniquement accessibles aux riches qui pourront y habiter? Que fait on des gens qui doivent partir à l'extérieur, qui n'ont pas de transports en commun dignes de ce nom, qui savent qu'ils vont payer de plus en plus cher l'essence ou le gasoil? Quelle cohérence? Ecologie va avec JUSTICE SOCIALE!!!!!