-transition écologique : sur 350 Md d’investissement en 2018, seulement 41,4 Md concernent des investissements bas carbone, dont l’essentiel regroupe des financements privés : réorienter (par des incitations …) les investissements qui ne sont pas verts. (I4CE, Institut économique pour le climat) Ce haut conseil s’étonne que 70% des voitures vendues ajourd’ hui soient fortement émettrices. (Normes, interdictions, calibration du bonus-malus…) (état actionnaire de Renault…) Le budget de l’état devrait être conciliable avec les objectifs des accords de Paris. Favoriser les énergies renouvelables et réduire fortement le nucléaire qui va nous couter de plus en plus cher. (On pollue et assèche des puits d’eau potable pour extraire l’uranium en Afrique avec les problèmes que cela peut induire)  -économies d’énergie pour les collectivités et viser les retours sur investissement. -indemnités de déplacement, indemniser suivant un forfait au km et non suivant la consommation ou la puissance du véhicule, -interdiction de l’huile de palme ou dans un 1er temps mettre TVA maxi au lieu de 5,5 -remonter progressivement la TVA sur les pesticides