Une proposition utile : J'ai actuellement une voiture électrique et des panneaux photovoltaïques en autoconsommation. Compte tenu de la fiscalité défavorable lorsqu'on dépasse 3 KwC je me suis limité à cette puissance. Du coup, mes panneaux fournissent en moyenne 1,5 Kwh durant les heures nécessaires au chargement des batteries, or la charge nécessite un peu plus de 3 kwh. C'est donc au mieux la moitié de l'électricité nécessaire qui provient du photovoltaïque, le reste étant tiré sur le réseau. C'est dommage. Je suggère donc qu'on augmente la limite au delà de laquelle il faut déclarer sa production, en la passant de 3 kwC à 6 KwC, au moins pour ceux qui ont une voiture électrique.