Aider les particuliers et les entreprises à transformer leur mode de vie et d'activité, de transport, de manière à réduire considérablement et rapidement leur impact sur le climat et l'environnement grâce à un accompagnement fiscal, législatif, informatif...  Arrêter de commercialiser des appareils, des véhicules énergivores, polluants.  Faire appliquer le contrôle technique aux transporteurs et véhicules de chantier qui polluent et nous laisse un nuage noir de gaz d'échappement. Deux poids, deux mesures, ce n'est pas normal. Rendre compétitif des appareils, produits manufacturés, aliments ... français pour éviter l'importation de produits bas de gamme de l'autre bout du monde. Arrêter de repousser les dates d'interdiction de commercialisation et d'usage de produits à risque, chimiques, transformés, douteux pour la santé et l'environnement. Forcer les communes à économiser l'eau d'arrosage et de nettoyage avec de réelles sanctions financières. Développer la recherche et soutenir les entreprises et les projets innovants. développer les énergies renouvelables. Il y a tant à faire et de solutions qui existent déjà, tant de frilosité de la par des pouvoirs publics, si peu d'exemplarité, d'audace, d'initiative, de pédagogie ... Un pays de vieux, avec des habitudes de vieux et jamais rien qui se passe, ou si peu.