Baisser la TVA sur le bio; subventionner  l'agriculture bio, de manière à permettre un prix des produits comparables à l'agriculture traditionnelle; augmenter la recherche sur l'agriculture biologique (mécanisation), et sur les énergies renouvelables. Taxer le transport aérien; développer les transports en commun, le transport à la demande; développer le transport de marchandise par le train (écotaxe?); taxer les produits alimentaires importés.  Aider à la reprise des vieilles voitures polluantes; développer les dépenses pour aboutir à des baisses de consommation d'énergies dans les locaux occupés par les administrations, les collectivités. Arrêter l'éclairage dans les villes et les villages la nuit.