Beaucoup de leviers existent et il faut les intensifier massivement:  - Favoriser les modes de transport alternatifs à la voiture et limiter l'utilisation de la voiture en ville, avec un volet incitatif qui est le développement d'une offre alternative et un aménagement urbain adéquat, et un volet coercitif qui est une vraie limitation des vitesses en ville voire une interdiction des voitures en ville en dehors des professions autorisées (cf la loi Evin qui a été très efficace pour lutte contre le tabagisme). -Développer les énergies renouvelables et aider les propriétaires à isoler les bâtiments pour économiser l'énergie -Limiter l'urbanisation ou du moins la compenser en "verdissant" les routes, les murs, les toitures et en préservant des poumons verts dans les villes. -Protéger les surfaces agricoles  -Investir dans la remise en état de notre écosystème, un trop faible pan de nos services publics; dépolluer et sanctuariser les zones humides, favoriser la continuité écologique, préserver voir reconstruire des habitats pour les différentes espèces. - Interdire l'utilisation des pesticides dans un horizon proche et accompagner la transformation des pratiques agricoles par des incitations financières et des dispositifs d'animation