Favoriser l'agriculture biologique, les AMAP et les circuits courts par une taxation adaptée. Interdire les pesticides tueurs d'abeille (resister aux lobbys agrochimiques). Mieux former les agriculteurs sur les dangers de l'agriculture intensive et des produits chimiques, ainsi qu'au bio. Favoriser les filières labellisées de qualité par des avantages fiscaux, plutôt que les filières intensives de culture et d'élevage. Revoir la fiscalité et la politique agricole commune européenne dans ce sens.