Il faut arriver a changer la conscience qu'ont 'les gens' de l'urgence et la gravite du probleme. Il faut expliquer et eduquer 'les gens' aux vrais problemes auxquels nous allons etre confrontes et mettre en place des solutions concretes. Ces mesures concretes vont 'faire mal' car elles seront impactantes pour notre quotidien. Les rapports des experts comme ceux du GIEC sont maintenant franchement alarmants et pourtant rien ne se passe car on n'ose pas y croire ou on n'ose pas nous le dire. Je pense que ca depasse notre entendement humain. Notre cerveau ne doit pas correctement analyser cette information ce qui explique notre reaction collective n'est pas appropriee. Il y a pourtant des mesures qu'il faudra prendre le plus tot possible - generalisation du teletravail dans les secteurs appropries (services, informatiques ...) - interdiction d'etre seul en voiture sur les grands axes - quota d'essence par personne - interdiction de consommer des fruits et legumes qui ne sont pas de saison (pas de fraises en Mars) - limitation des importations de fruits et legumes des autres continents - generalistion du compostage - developement des jardins partages - changement du modele agricole pour etre plus diversifie et local. - faire payer a chaque produit son veritable impact ecologique. Il faudrait que le prix incorpore par exemple sa compensation carbone. -....  Il faudrait aussi pourvoir calculer la pollution maximale admissible par personne (rejet de CO2, production de dechets, ...) et mettre en place des quotas intelligents par presonne/foyer. Il y a des applications qui calculent le nombre de calories par produit consomme et fixe des objectifs et/ou des limites. Faisons de meme avec l'impact environemental.