Il ne faut pas considérer ces problèmes isolément. Chacun de ces problèmes en imbrique et en amène d'autres. La pollution de l'air, en réchauffant l'atmosphère, provoque des dérèglements climatiques qui eux-mêmes amènent à la disparition d'espèces.   C'est pourquoi il faudrait lutter contre ses problèmes sur plusieurs domaines et en multipliant les échelles d'actions pour gagner en efficacité. Tous les acteurs mobilisables doivent être mobilisés, à commencer par nous-même : les citoyens, les municipalités, les départements, les régions, jusqu'au gouvernement.   Le gouvernement ne solutionne pas tout, et devrait donc donner des critères et des objectifs précis à suivre à aux collectivités territoriales, via un Conseil de coordination des actions environnementales par exemple, ou un Ministère de l'Environnement renforcé. Celui-ci donnerait des instructions à suivre aux régions, qui les transmettraient de manière adaptée à chaque département, qui eux-mêmes donnerait des objectifs aux communes. Ces dernières seraient libres de leurs moyens d'agir, mais jouent un rôle crucial pour inciter les citoyens à agir et modifier leurs comportements.  Un type d'action pouvant être mis en place serait la création de jardin potager, pouvant être intégrés à des parcs, dans le but de voir réapparaître une biodiversité urbaine et de développer le "locavore" (fait de consommer des produits locaux). Ces jardins potager pourraient être disponibles aux citoyens habitant dans des immeubles et n'ayant pas le plaisir d'avoir un petit carré de terre. Cela permettrait de renouer la vie urbaine à l'environnement.  L'Etat pourrait aussi poursuivre le resserrement des critères sanitaires en bloquant l'accès au marché à certains produits trop exposés aux pesticides.