- Réguler les naissances au niveau mondial. - Interdire l'utilisation de carburants et combustibles fossiles pour tous les domaines ou une technologie différentes existe. - Faire payer les entreprises qui polluent au lieu du système actuel de crédit carbone très hypocrite. - Taxation des carburants bateaux avions sur la même base que le carburant auto. - Obliger chaque foyer à plus d'autonomie alimentaire. - Interdire toutes formes de chimie agricole, chimie aérosol (géo-ingénierie) sans étude de conséquence possible sur le géo-système. - Utiliser l'énergie induite par le champ magnétique terrestre (après étude de conséquences possible sur le géo-système. - Supprimer les frontières nationales entre les hommes, le système financier actuel et la concurrence économique, trois aspects absurdes de l'homme face à sa propre nature et à son environnement. - Développer le ferroutage. - Renforcer l'énergie nucléaire (explication et information au publique sur la nécessité de ce type d'énergie, renforcement des sécurités et processus de production, interdiction de sous-traitance non qualifiée sur les sites nucléaires, décision une fois pour toutes d'un moyen de protection efficace des centrales : sarcophage en béton épaisseur 3 m, comme pour les sites militaires souterrains ? (pour augmenter le contre-terrorisme), décision une fois pour toutes par consultation mondiale d'un site très sécurisé et moderne pour l'enfouissement et le confinement des déchets radioactifs)