- interdire le chauffage au bois dans les villes - supprimer à Paris la piétonisation des voies sur berges à Paris car il y a un report sur les autres quartiers de Paris, aggravé par les bouchons. Les riverains et piétons voient leur quotidien détérioré  par une pollution sonore, respiratoire , c'est aussi une situation renforce le côté râleur et "malheureux" des Français. - renforcer les transports en commun car la situation actuelle n'est pas satisfaisante : bus qui n'arrivent pas, métro en panne, incivilités dans les transports qui sont aussi une forme de pollution. - développer les moyens de transports utilisant l'électricité - réglementer en particulier les deux roues qui sont de plus en plus nombreux en réponse à la stigmatisation des automobilistes. Pollution de l'air s’accompagne des autres pollutions : bruit, dangerosité, incivilités.