Instituer le "pollueur-payeur" pour forcer les multinationales et les grandes entreprises à développer des solutions écologiquement responsables. Interdire tout emballage plastique. Aider les supermarchés "zéro-déchets", les jardins citoyens et toute association visant à changer le système actuel pour aller vers un système durable (en redistibuant l'argent des taxes "pollueur-payeur" prélevées aux multinationales).  Re-nationaliser les services d'eau, de gaz et d'électricité pour les rendre moins chers voire gratuits et aux normes environementales. Développer les énergies renouvelables. Sortir du nucléaire. Renoncer à l'enfouissement des déchets radioactifs. Développer les transports en commun (et pas seulement à Paris ou dans les grandes villes), notamment le train en reprenant la main étatiquement pour que le train soit économique et que les "petites" lignes soient déservies pour qu'enfin tout le monde ait une vraie alternative à la voiture. Développer un service public de covoiturage (une app gratuite et gérée par l'Etat) pour encourager la réduction graduelle de l'usage de la voiture. Taxer le fuel des avions et des bateaux marchands (gros pollueurs) et non le pétrole des patirculiers.