Limiter les émissions nocives (CO, NO, particules fines ...) par une incitation déterminée en faveur des investissements pour l'amélioration et la diffusion des pratiques propres de chauffage domestique et urbain :  lancer un plan national d'amélioration de l'isolation des habitations et de modernisation des technologies de chauffage et de climatisation. Proposer des solutions de mobilités urbaines propres : rendre obligatoire pour toutes les agglomérations dépassant une certaine taille - 50 000 habitants par exemple - les transports en commun et individuels électriques et généraliser l'utilisation des piles à hydrogène et mettre en place une infrastructure permettant la recharge des véhicules électriques (voirie, parkings publics, parking d'immeubles d'habitation). Ces changements doivent être impulsés et encouragés par des investissements publics directs et des incitations indirectes sous la forme de réductions d'impôts pour les particuliers et les entreprises. Il faut aller beaucoup plus loin en matière d'incitations que ce qui est pratiqué aujourd'hui et que ce qui est prévu. Plus loin en terme d'investissement financier et être plus ambitieux en terme d'ampleur de la transformation et d'échéances.