Il ne s'agit pas de "ce problème" mais d'une multitude de problèmes, de plus très souvent liés entre eux. Pour le climat : entre autres, Il faut promouvoir les énergies propres et non destructrices, surtout pas les éoliennes, mais probablement des panneaux photovoltaïque sur chaque maison. Il faut diminuer la consommation d'énergie par l'augmentation de l'isolation des bâtiments. Pour la pollution : il faut interdire, totalement, les plastiques inutiles : sacs, couverts, emballages etc, pour ne retenir l'utilisation du plastique que pour les utilisations strictement nécessaires. Il faut interdire les pesticides et insecticides, et promouvoir une agriculture saine pour les consommateurs et rentable pour les agriculteurs, maraîchers et horticulteurs. La chasse devrait être très sévèrement réglementée et interdite pour les espèces en danger. Les chasses ou les captures dites "traditionnelles", sur l'ortolan ou le blaireau pour ne citer que deux exemples parmi tant d'autres, sont des exceptions à la règle européenne et doivent être supprimées.