Il faut limiter sinon interdire les échanges internationaux de personnes et de marchandises, revenir à une consommation strictement locale (et donc à une production locale), et réduire drastiquement les migrations de toute sorte. Il faut limiter la croissance démographique mondiale à 2 enfants par femme, en particulier dans les pays du monde les plus déraisonnables. Localement, limiter les embouteillages passe par un étalement des horaires d'entrée et de sortie de travail. Limiter les temps de trajet passe par une relocalisation des activités économiques sur l'ensemble du territoire national, au plus près des populations, et non seulement dans les métropoles.