Investir massivement dans la recherche. Présenter des projets écologiques qui donnent envie (voir par exemple le documentaire Demain) et ne pas toujours présenter la politique environnementale comme un ensemble de punitions et de restrictions. Avoir des projets collectifs ambitieux et ne pas se contenter de faire porter l'effort aux particuliers. Encourager d'autres modes de transport de marchandises que les camions. Pourquoi si peu de fret ferroviaire ? Avoir une stratégie cohérente pour l'environnement, basée sur une vraie réflexion globale et scientifique et ne pas en changer selon des modes discutables (voir ci-dessous en bas de page).