Mettre en chantier des initiatives créatrices d'emploi, telles que: La rénovation thermique des bâtiments. Le traitement de  la question sociale en parallèle avec le défi écologique grâce au développement de l'agro-écologie,   et d'une industrie verte post-carbone. L'attribution d' une part significative des fonds recueillis par une taxe carbone( qui affecterait en premier lieu le kérosène) aux populations précaires fragilisées par cette taxe; Conjointement réaménager le coeur des petites villes  et réhabiliter le petit et moyen réseau ferroviaire au lieu de le supprimer, ce qui exclut la privatisation totale de la SNCF au même titre que d'ailleurs celle des aérodromes: aérogares de dimension nationale et régionale. Rétablir pour le transport des marchandises une véritable liaison route- rail, en faveur du rail, moins énergivore, quand le réseau le permettra.