1- Proposer une grille tarifaire pour la revente de l'énergie stockée (avec une politique attractive comme on a fait pour le PV il y a 15 ans) bien sûr avec obligation d'achat. 2- Organiser et favoriser la recherche pour trouver les bonnes stratégies de stockage de l'énergie (mécanique, chimique etc...) que fait le CNRS b.??? 3- Faire le bilan de l'énergie électrique acheté par la France et les gains associés peuvent en partie financer cette capacité de stockage -- demander à EDF... 4- Organiser une carrefour national sur le stockage d'énergie électrique 5- L'énergie verte a besoin de stockage! 6- favoriser l’émergence d'une industrie du stockage électrique en France avec ce plan stockage