- Education à la sobriété heureuse dès le plus jeune âge (l'inverse de l'hégémonie du modèle américain) - Construire des habitats passifs avec toilettes sèches et à minima panneaux solaires utilisant l'aérothermie, deux concepts tout à fait compatibles avec les habitats collectifs et pas que individuels. - Lancer un plan Marshall au niveau national pour investir massivement dans le développement des énergies décarbonées (mais bannir le nucléaire). Electricité décarbonée et dénucléarisée. Minimiser l'usage de la biomasse, notamment le bois énergie qui surexploite les forêts et rejette particules fines. Cette biomasse est plus vertueuse si on la garde dans les sols et qu'elle favorise la biodiversité et la beauté de notre monde.  Développer en particulier les filières hydrogène.  - Favoriser les pratiques agricoles décarbonées et recarboner les sols (travail du sol limité, contraindre et financer la plantation de haies par des actions citoyennes, aider l'agroforesterie, maximaliser la couverture végétale des sols prairies cultures intercalaire diminuer surfaces dédiées aux maïs, interdire l'importation de soja mais favoriser la culture de légumineuses européennes sainfoin, luzerne, vesce etc... bref les solutions sont déjà pratiquées par nombre d'agriculteurs ambitieux dans le durable). - Favoriser massivement l'agriculture bio et conservatoire, et locale, pour une alimentation durable compatible avec les cycles naturels (principalement du carbone), et défavoriser progressivement l'agriculture intensive de l'agrobusiness par des taxes diverses et fort justifiées par les externalités qu'elle engendre (détérioration de la santé, creusement du trou de la sécu, destruction de la fertilité des sols, empoisonement de la vie, érosion des sols, ruissellement aggravant les inondations etc...). Basculer le produit de ces taxes vers l'agriculture conservatoire de manière à opérer une convergence des prix des denrées alimentaires bio/non bio. Et pourquoi pas création d'un fond pour l'alimentation durable alimenté entre autre par l'assurance maladie.