1 - Sortir rapidement des énergies fossiles et du nucléaire par une taxe importante sur l'ensemble de ces énergies (charbon et Kérosène en priorité, diesel, essence et fioul, gaz, électricité nucléaire) 2 - Revenir à une économie locale et sortir unilatéralement des accords de commerces internationaux pour remettre l'environnement au cœur et non pas le commerce au cœur lorsqu'une décision est à prendre,  3 - Basculer rapidement vers une agriculture diversifiée bio de type permaculture et rémunératrice pour les agriculteurs. Revoir les relations entre agriculteurs et coopératives/ grands distributeurs pour rééquilibrer le système. 4 - instaurer des produits bio, locaux, de saison dans toutes les cantines et restaurants collectifs (collectivités, administrations, entreprises). Passer à 2 menus végétariens minimum dans toutes ces cantines/restaurants. Avoir systématiquement une proposition végétarienne/végétalienne dans tous les systèmes de restauration libre service. 5 - Supprimer tous les distributeurs de "junk food" (soda, gâteaux industriels, confiserie, barres chocolatées) dans tous les lieux publics et remplacer par des fontaines à eaux sans gobelet plastique jetable (gobelet consigné) et distributeurs de noix/graines/fruits sec bio, locaux (pas de noix de cajou ni noix du Brésil par exemple) 6 - Supprimer la vente de boissons en bouteilles plastique non recyclable et remettre en place des bouteilles consignés avec format unique de bouteille (eau, bière, vin) pour permettre une réutilisation locale 7 - Proposer des aides au financement de l'isolation des différents batis (maisons, immeubles, immeubles de bureau) 8 - Faire fonctionner tous les portiques de taxe carbone installés sur l'ensemble du territoire et taxer plus fortement les transporteurs avec plaque d'immatriculation étrangère (France puis Europe puis reste du monde) 9 - Favoriser l'installation des systèmes d'utilisation de l'eau de pluie type eautarcie avec différence eaux grises/eaux brunes pour permettre un recyclage de l'eau plus efficace et moins couteux. 10 - Taxer tous les distributeurs d'objets plastique jetable (couverts, pailles, assiettes, verres, etc.) et les fabricants de cigarette pour la pollution liée aux mégots. 11 - Lancer un grand programme d'innovation sur le stockage de l'énergie (batteries, systèmes mécaniques, air comprimé, etc.) pour permettre une plus large utilisation des énergies renouvelables. Ouvrir le système de la distribution centralisée pour permettre une distribution locale de l'énergie produite (commune, ville, département) 12 - Taxer fortement : a) les transactions financières de spéculation (moins de 3 ans entre achat et vente par ex),  b) les Gafam  c) les champions de l'évasion fiscale et les fraudeurs fiscaux pour financer cette transition