Mettre en place une politique de baisse de natalité, en donnant des aides pour un enfant, mais pas pour plus.  Le principal problème est la surpopulation mondiale, qui est un sujet extrêmement taboo. Tous les problèmes découlent de cela. Faire appliquer strictement les lois qui existent sur la pollution et le respect du vivant en donnant des amendes. Cet argent servirai à mettre en place des initiatives protégeant les espèces.  Récompenser les comportements vertueux : exemple :personnes qui consomment des produits locaux sans pesticides : baisse d'impôt ou crédit d'impôt. Ce serait subventionné par les gros agrobussinesman et industriels qui polluent et provoque un génocide.  Inciter les plus riches à investir dans l"économie non destructrice de la planète.  Arrêter d'importer des produits qui peuvent être produit dans le pays. Le lait par exemple !!! Toute chose produite en France devrait être conditionné en France.  Recréer des filières de consignes du verre : Obliger les industriels à n'utiliser qu'un seul modèle de bière par exemple, avec une étiquette différente selon la marque. Les gens rapportant leur verre aurait une déduction. Cela fonctionne très bien au Danemark par exemple. Inciter plus au télétravail. Créer des navettes pour les gens qui travaillent dans les grandes et moyennes entreprises : moins de voiture sur la route Inciter les gens à produire leurs propres fruits et légumes et leur apprendre à accueillir la biodiversité dans leur jardin, ou dans un jardin partagé Généraliser l'éducation à l'environnement !!! Diminuer notre consommation : Ce que l'on ne produit pas ne pollue pas... Taxer massivement les gros pollueurs ! industriels, ..... Avoir le courage politique de changer les choses Créer un comité de sage qui n'aurait aucun conflit d'intérêt avec les lobbies qui détruisent la planète. Il vérifierait les dossiers les plus importants, comme les accords de libre échange, les grands projets inutiles comme les aéroports, autoroutes. Il auraient le dernier mot au nom de l'intérêt général des humains et des espèces vivantes sur terre. Tout ce que je viens de citer est plus haut est liée directement ou indirectement à la perte de biodiversité. Nous avons toute la technologie nécessaire pour faire en sorte que le paradis où nous vivons perdure, ainsi que l'intelligence potentielle, il manque juste la sagesse (que détient une poignée d'humains... qui malheureusement ne sera pas suffisante pour faire perdurer l'espèce humaine. Ou peut-être heureusement pour le peu d'espèces qui restera après nous. 3 questions fondamentales resteront en suspends : Qui sommes-nous ? (pour avoir tout détruit et méprisé de la sorte), d'où venons-nous ? Et où allons-nous ?