- Trouver un moyen de créer un vrai droit de vote aux générations futures, ou une vrai manière de prendre en considération leurs points de vue dans nos decisions politiques. - Définir une quantité de pollution moyenne suffisante par personne -> taxer tout ce qui est au dessus (facile à faire sur l'électricité ou l'eau par exemple) - Changer la manière de parler de l'économie en nous focalisant toujours strictement sur la croissance du PIB. Ou changer la manière de le calculer afin d'y inclure notre impact et nos progrès en matière écologie  Changer nos manières de vivre, nos pratiques et notre vision du monde dans lequel nous vivons : - Apprendre à ne plus avoir besoin d'acheter n'importe quoi, à ne plus être impulsif, à ne plus nous sentir plus beau dans une Porsche, à ne plus être trop sensible aux pubs et autres techniques de marketing qui ne nous poussent qu'à consommer bien plus que ce dont nous avons besoin pour vivre heureux (on devrait sortir d'école en ayant fait plus de philosophie, de psychologie sociale et de sciences cognitives notamment (nous recevons notre nouvelle machine à laver avec un mode d'emploi, mais en sortant d'école, nous n'en avons toujours pas sur le fonctionnement de notre cerveau)). - Apprendre à considérer que manger de la viande, faire du moto cross pour le fun, ou d'autre choses qui ne sont pas strictement indispensables mais polluantes sont bien plus des luxes que ce qu'on ne l'imagine quand on en bénéficie, - Apprendre que nos manières de ne pas savoir fêter Noël, des anniversaires ou la saint Valentin etc. sans acheter à tout prix des cadeaux dans les magasins, des fleurs etc, proviennent de pratiques passé et qu'on peut faire ces fêtes (si on y attache une importance) autrement, - Nous considérer dans un monde global, dans lequel en faisant des efforts nous mêmes pour la planète, on les fait pour l'ensemble de l'humanité et l'ensemble des générations futures, - Considérer que lorsqu'on fait un bébé, on le fait plus pour lui que pour nous, et donc apprendre à nous demander pourquoi en faire un si on est incertain du bonheur qu'il pourra avoir dans sa vie si nous mêmes nous ne faisons pas attention à l'environnement que nous lui laissons,