Pollution chimique des cultures agricoles et industrielle: --> La régulation de l'usage des produits phyto sont en place avec, encore, des aménagements...  --> Nous n'entendons pas parler de la pollution chimique des industries. Pourquoi ?  Pollution visuelle : --> Implantation d'éoliennes de façon anarchique renforcé par un fort lobbying. Pour exemple, dans notre commune (42560 GUMIERES) il y a un projet d'implantation de 8 mâts de 180 mètres en pleine zone de migration d'oiseaux, notamment les bécasses. Il n'y a pas assez de vent pour avoir une rentabilité. Mais le pire dans tout ça : CETTE PRODUCTION ÉNERGIE VERTE EST POUR LE COMPTE DE L'ALLEMAGNE ! Nous voulons bien accepter des éoliennes, pollution visuelle-sonore-à fort impact écologique (raser la forêt, plots de bétons, massacre des oiseaux, modification de la circulation des eaux sous-terrains, etc), mais pour notre propre compte énergétique. Pas pour dorer le blason de l'Allemagne !!! Nous étions déjà la poubelle nucléaire de l'Allemagne. Devons-nous accepter de dénaturer notre environnement encore pour le compte de l'Allemagne ?  Pollution en provenance des autres pays comme celui de l'air dû au charbon allemand : --> On nous taxe sur notre carburant alors qu'un épais nuage de poussière en provenance de l'usage du charbon allemand nous envahis ! Devons-nous réparer sur nos ressources financières personnelles    Pollution de l'air dû principalement à la circulation dans les grandes villes. --> On nous parle de taxes sur le carburant. Avant cela, il semble plus judicieux de travailler au préalable sur la mécanique des transports en commun, notamment dans les grandes villes.  Ensuite, pour nous, ruraux, nous n'avons pas d'autre choix que d'utiliser notre véhicule.  Pour notre part, nous résidons en moyenne montagne. Nous avons donc besoin d'un 4x4, sinon, en hiver, nous ne montons plus chez nous... Nous avons une taxe complémentaire sur le 4x4. Elle ne nous semble pas légitime car il s'agit d'un BESOIN et non d'un LUXE.... Est-il possible d'effectuer une carte d'exonération de taxe en fonction du lieu de résidence (montagne, neige)? Il semble plus judicieux de demander à chaque mairie s'ils disposent de zone enneigées.