Dans certains pays (comme le Danemark) une quantité foudroyante de vélo est disponible en tout coin de la ville à n’importe quel moment de la journée. Je propose de recycler tous les vélos non utilisés par les particuliers (a leur souhait bien entendu) pour les remettre en circulation dans nos villes En connaissance de cause, je connais énormément de personne possédant un vélo qui est laissé à l’abandon. Parfois ils ne sont même pas revendable mais pourtant ils roulent ou sont facilement réparable (5-10€ a tout casser) Le fait de les mettre à disposition en quantité, cela décrédibilise le vol (cela devient stupide de voler un vélo s’il y en a partout, un peu comme une fourchette dans un restaurant, enfin bref vous m’avez compris) Avec ce genre de mobilisation, au lieu de créer des vélos tout neuf avec vos velib à la con qui pèse une tonne et qui coutent une fortune à fabriquer et à réparer, on peut réduire la quantité de fréquentation des transports en commun. Et si on met un péage aux portes de Paris ( avec parking bien entendu) on peut augmenter le nombre d’usager qui prennent les transports en commun. Privilégier les chauffeurs privés Uber kapten heetch pour fluidifier un trafic de pro, etc ...  Bon en gros créer un plan d’action « vélo à recycler », trouvez un truc plus vendeur c’est pas mon boulot de chercher ça   Créez des emplois avec des réparateurs de vélo, (très facile à former des gens dans le domaine)  Bien sûr j’allais oublier la chose principale de mon mécontentement... créez des PISTES CYCLABLES !!!!! Comme à Nantes c’est le turfu ! (Ou comme au Danemark c’est magnifique)  Protéger les usagers pour qu’ils aient confiance et qu’il soient rassurés   Et surtout il faut que ce soit gratuit sinon ça donne pas envie de prendre le vélo   Enfin bref, j’espere que vous ferez bouger les choses   Ahhh et au faite l’electrique n’a pas d’avenir donc ne forcez pas avec ça  Allé salut ! C’est l’heure de l’apéro je vous laisse (un peu d’humaniter en politique ça fait plaisir)  Bisous à tous, force et honneur pour la lecture.  Cordialement,  JPG