0/Il faut intégrer le coût des effets néfastes sur l'écologie dans les modèles économiques, que cela ne reste pas des modèles annexes. Par exemple, les taxes doivent prendre en compte le coût de traitement de ces déchets, ou l'impact chimique/biologique des produits proposés et leurs emballages. Ces taxes doivent concerner les produits dès les matières premières/brutes et non seulement les produits finaux vendus aux consommateurs. Ce modèle et ces taxes sont bien sur appelés à évoluer selon les études et évaluations. Ces modèles doivent prendre en compte en compte l'impact positif/négatif sur l'environnement, le traitement des déchets, mais aussi la durée de ces impacts, à la fois des produits vendus mais aussi du processus de fabrication. La fiscalité écologique doit servir plus pour soutenir la recherche dans ce domaine et le développement d'infrastructures pour le transport et l'énergie.  1/ Biodiversité Il faudrait limiter la pollution humaine (produits chimiques et plastiques) et favoriser des zones protégées (où l'accès par les humains est réglementé et contrôlé voire interdit) partout à travers le territoire. Il faut des règles fortes pour interdire l'avancement de constructions humaines (d'habitation ou industriels) dans des zones défrichées, et privilégier plutôt la réhabilitation de sites abandonnés (malgré l'éventuel coût plus élevé)  Il faut aussi favoriser le développement des ecosystèmes de biodiversité en milieu urbain, comme par exemple inciter à installer des ecosystèmes sur les toits ou le long de murs extérieurs, permettre aux arbres de se développer plus pour abriter plus d'animaux. Les pesticides, herbicides, médicaments sont à bannir pour les particuliers, et doivent être largement restreints pour les exploitations agricoles et agro-alimentaires : ils ne devraient pas être utilisés à titre préventif mais seulement en petite quantité en tant que traitement. Les nouvelles technologies (par exemple la robotique) peut aider à la surveillance des plantes et animaux et l'administration plus précise des remèdes. Un effet connexe est de revenir à des organisation en bocage, qui permet de restaurer les haies abritant des oiseaux grands consommateurs de nuisibles  2/ Pollution de l'air Inciter les entreprises et industries à limiter leur pollution. Revoir les normes industrielles et surtout contrôler vraiment les entreprises. Construire les infrastructures de transport dans une optique multi-modale. Les routes et chemin ne doivent pas être le royaume des voitures, mais doivent permettre la cohabitation de vélos, piétons, trottinette etc. (trop souvent, des sites sont inaccessibles ou dangereusement accessibles sans voiture, ou les bandes cyclables ou trottoirs ne sont pas respectés par les voitures qui s'y stationnent). Les trajets multi-modaux peuvent passer par le développement de parking relais (voiture+transports en commun),  de supports à vélo sur les bus (vélo + transports en commun), ou une plus grande efficacité des transports en commun grâce à la synchronisation des différentes lignes (qui peuvent attendre quelques minutes pour permettre aux voyageurs de prendre la correspondance) ...  Développer les solutions de co-voiturage : avec les technologies de communication, développer des solutions pour que des individus puissent partager des trajets en co-voiturage, même des petits trajets locaux, et sans besoin d'une organisation à l'avance. Ce type de solution doit aussi pouvoir être proposé pour des taxis collectifs de trajectoire flexible selon les demandes (sur le mode des songthaew en Thailande).  Une des raisons principales de l'utilisation des voitures est certainement le transport des enfants : il serait important de réfléchir à des transports en communs plus surs et plus adaptés, mais aussi à un modèle social plus mutualisé où les enfants peuvent être pris en charge par d'autres parents. L'exemple du pédibus serait à développer pour d'autres modes de transport (par exemple les vélobus). La dangerosité des bandes cyclables devrait aussi être remédié pour permettre aux enfants de se déplacer en vélo.