Réunir les pays à l'Onu et décider d'octroyer les crédits les plus faramineux pour contrer les problèmes écologiques : nous avons dépensé 5000 milliards d'€uro pour "faire" la 1ère guerre mondiale, nous avons offert 1000 milliards aux banques il y a 10 ans pour les sauver, combien sommes-nous disposés à fournir pour montrer notre motivation à réformer notre société et limiter la casse due au réchauffement climatique ?  Les villes sont plus que jamais enfumées par les rejets des véhicules thermiques, de nos industries, de nos productions de chaleurs...  Il faut mettre à disposition des véhicules électriques dans les villes et pourquoi pas gratuitement pour les utilisateurs et cela massivement. Chacun de nous viendrait déposer sa batterie vide dans les stations services pour en reprendre une pleine.  Pour les déplacements plus longs, les véhicules à piles à combustibles doivent être développés.  Pourquoi ne pas imposer un minimum de télétravail par employé afin de limiter les déplacements ?  Le Soleil est aujourd'hui la source de notre problème, pourquoi ne pas l'utiliser ? Développons l'énergie solaire au mieux, elle est dispensée pour tous aux quatre coins du globe et constitue la ressource la plus démocratique en quelque sorte. Avons-nous pensés à focaliser la lumière afin de transformer l'eau en vapeur et bénéficier de son énergie ?