L'agriculture intensive est certainement l'une des principales causes de la chute de la biodiversité en France et dans le monde. Les immenses champs sans arbres, et traités aux pesticides conduisent à la perte de nombreux insectes et d'oiseaux. Ce type d'agriculture favorise également l'érosion et la perte de fertilité des sols.   Une solution partielle mais réaliste serait de forcer ou d'inciter fortement les agriculteurs à planter des haies autour de leurs champs. Celles-ci ont pour vertu de freiner l'érosion des sols et d'offrir un refuge aux insectes et oiseaux peuplant les campagnes. Cette première proposition est complémentaire avec celle d'inciter fortement le développement d'une agriculture biologique, ou à minima raisonnée. En plus d'éviter la disparition de la biodiversité, réduire l'utilisation des intrants et pesticides a certainement un impact positif sur la santé des consommateurs. Finalement, la présence de résidus de pesticides dans la nourriture est comparable pour le corps humain à la consommation de très faibles doses de poison, inoffensives à l'échelle d'un repas, mais préoccupant sur le long terme.  Le problème lié à la perte de biodiversité n'est peut-être pas la principale préoccupation de la population, en effet ce problème n'est pas forcément très visible au quotidien et en particulier dans le cadre de la vie citadine. Pour en observer personnellement l'effet il faut avoir des souvenirs détaillés qui remontent à 10 ou 15 ans, ou alors s'informer auprès des organismes compétents. Cependant n'oublions pas que le corps humain est un organisme vivant, ce n'est pas une machine. Par conséquent il semble très probable que vivre dans un environnement de plus en plus hostile au vivant ait des répercussions sévères sur la santé.