l’observatoire national de la Biodiversité constate : 66% environ des eaux de surfaces ne sont pas considérées comme étant en bon ou en très bon état (données 2015). 72% des habitats naturels ne sont jugés dans un bon état de conservation (données sur la période 2007-2012). Il faut diminuer les constructions nouvelles qui viennent préempter l'espace naturel, pour chaque nouvelle construction, il faut une compensation réelle en arbres.  LEs mesures actuelles notamment au niveau local ne sont pas sérieuses :  le PADD donne souvent un PLU qui met l'environnement  à la marge. La régle est simple : un arbre coupé, un arbre remplacé sur le territoire local. Il faut multiplier en ville les espaces verts, trae verte et trame bleue. La construction du grand Paris est une aberration environnmentale, les trames sont coupées, les arbres arrasés alros que cette zone représente n potentiel agricole remarquable.  3 propositions pour préserver la Biodiversité : 1/ tout espace vert supprimé pour les besoins d'une construction doit être restauré en parallèle de la construction, et non des années après : construction de jardins, replantation d'arbres sur le territoire local.... 2/ Moratoire sur le grand PAris por préserver els zones agricoles, même la ZPNAF est aujourd'hui menacée 3/ suppression de l'article de la Loi de Finance 2019 qui propose de diviser par 4 le permis de chasse : pour une chasse responsable il faut des chasseurs formés et connaisseurs de la nature. Le permis de chasse à 50€ est la porte ouverte à un massacre, gaspillage, accidents et menaces sur la Biodiversité