Faire du changement de nos habitudes une grande cause nationale. À tous les niveaux, organiser la vie pour économiser l'énergie, les déplacements, la consommation. Organiser au  niveau local un covoiturage systématique. Organiser le télétravail. Montrer l'exemple au niveau national, supprimer tous les déplacements inutiles, commémorations, organiser des telereunions à la place des réunions de toutes sortes. Rénover tous les bâtiments, rendre obligatoire les panneaux photovoltaïques et chauffe eau sur toutes nouvelles constructions. Rendre plus coûteux les produits consommateurs d'énergie.  Privilégier les produits locaux et l'autoproduction.