Les solutions ont les a déjà, l'ensemble des citoyens propose des solutions pour réduire le plastique (bioplastique par exemple), changer la production de l'énergie (voiture à air comprimé ou à hydrogène) , nettoyer les plages, les rivières, le littoral voir même les mers du plastiques, consommer différemment (ferme urbaine, ferme permaculture, magasin en vrac, magasin zéro déchets,...)  Il faut que les politiques encouragent fortement ces initiatives, en donnant des moyens (argent, mais aussi mains d’œuvre et surtout local ou terrain) tout en étant cohérent envers les multi nationales . Par exemple, autoriser les semences paysannes, interdire la chasse à la glue ou la chasse à court, arrêter d'importer des produits que l'on produit nous même et que l'on exporte ensuite (exemple avec le lin, interdire la destruction des produits neuf (amazone, mais aussi le gaspillage alimentaire, les vêtements, ...), surtaxer les vols intérieur pour inciter les personne à prendre un autre moyen de transport comme le train et favoriser le transport de marchandise par voie ferroviaire (en augmentant considérablement le prix de l'essence pour les camions par exemple)   Personnellement je ne suis pas contre la taxe diesel, et je trouve même dommage ce retour en arrière. Par contre, la politique et la communication à ce sujet est mauvaise : il faut informer les gens que 20% de la pollution de l'air est du  au transport, et en contre partie donner les moyens pour réduire le prix des trains (qui dit moins cher, dit plus de client, dit plus rentable dans un certains sens logique non ?) , augmenter les réseau de transport en commun périurbains et petit à petit piétonniser les centre ville.