Quelques voix aujourd'hui s'élèvent enfin pour dire que s'occuper du problème de la pollution est une urgence absolue. Aujourd'hui il existe des applications capable de vous montrer la pollution des villes à travers la planète, qui, il y à 100 ans, aurait pu prédire que nous en serions là ?  Nous vivons aujourd'hui comme si la situation ne pouvait pas changer pourtant il faut qu'elle change car nous en avons déjà les premiers effets. Aujourd'hui des villes comme Paris ont des pics de pollution durant l'hiver, quelques jours par an, demain ce sera le quotidien des citadins. Comment ne pas se révolter ?  Nous ne pouvons pas décemment vivre et travailler dans des villes où nos efforts physiques sont limités par l'indice de pollution. Les entreprises ne prennent pas ce facteur en compte pour les métiers qui nécessitent des travaux physiques en ville et cela crée en substance les scandales sanitaires de demain. Souvent, quand on regarde dans les rues de Paris les jours de pics de pollution, les gens agissent comme si de rien n'était, comme si cela n'avait aucun impact sur leur santé, il y à une forme de banalisation de la pollution comme si cela ne pouvait pas être autrement, "parce que c'est la vie, c'est ainsi". Non, c'est faux. Et c'est à l'Etat d'y remédier. C'est à l'Etat de revenir sur des années de mise en place d'un réseau de circulation qui s'est construit en grande partie en privilégiant les voitures. Aujourd'hui si vous souhaitez limiter le traffic routier vous ne pouvez pas car les gens n'ont aucune autre alternative, il est donc normal qu'ils n'acceptent pas. La première des choses à faire est de recréer un réseau de transport alternatif, privilégiant les énergies vertes (bus électriques, pistes cyclables, trottinettes, taxi électriques) , qui puisse être accessible au plus grand nombre et facile d'accès pour tous, y compris pour le portefeuille. Cela aurait du être crée il y à des années pour pouvoir être opérationnel au moment où nous commençons à en avoir réellement besoin. C'est bien de le faire à Paris, ça commence, mais il faut aller plus loin, plus vite. La Suisse aujourd'hui est un pays peu pollué, ils ont privilégié les transports en commun depuis plus de 30 ans. Il n'y à que l'Etat qui puisse faire quelque chose à ce sujet. Demander un effort aux gens est possible mais pas si cela les laisse sans solution viable. L'Etat doit mettre en place ce réseau de transport alternatif pour ENSUITE obliger les gens à l'utiliser en favorisant économiquement les personnes qui l'emploient OU en proposant un coût bien inférieur aux transports classiques. On pourra ainsi obliger les villes à n'avoir en leur sein que des véhicules qui ne polluent pas. Parallèlement on a laissé les grandes surfaces proliférer aux abords des grandes villes, endroit où il n'est possible de se rendre qu'en voiture (en bus il faut être TRES motivé et avoir de bonnes jambes mais je ne dis pas que cela est possible), il faut proposer aux gens des locations temporaires de véhicules électriques pour s'y rendre et en revenir, il faut privilégier encore plus les circuits-courts et les points de distribution, favoriser les commerces de proximité qui aujourd'hui ne peuvent plus lutter contre les prix attractifs de la grande distribution... On a abandonné notre réseau ferré pourtant très étendu, quel dommage car nous avions des lignes toutes prêtes (à entretenir certes) mais prêtes pour l'emploi dans les zones reculées et qui auraient pu être recyclées aussi pour le transport de marchandises.  Cette solution ne suffira pas. Ce doit être un réseau de mesures. Il faut également permettre aux gens de moins se déplacer. Des pays comme le Canada favorisent le télétravail depuis de nombreuses années. Les entreprises françaises semblent encore frileuses pour réellement sauter le pas, elles doivent pourtant, sollicité par l'Etat, être moteurs et force de propositions auprès de leurs employés pour leur suggérer et permettre le télétravail. C'est une question de confiance qui a pourtant fait ses preuves ailleurs: un salarié qui ne passe pas 1h le matin et 1h le soir dans les transports est plus productif. Cela pourrait nécessiter des formations pour aider les gens à être autonomes et responsables mais c'est faisable ailleurs donc cela doit l'être chez nous aussi. Particulièrement pour les gens qui habitent en banlieue et qui sont tentés de prendre la voiture. Pour permettre ce télétravail -dans la mesure du possible- l'Etat doit s'assurer que le réseau de télécommunication est optimal et bien développé partout, absolument partout sur le territoire...car il ne s'agît pas de s'occuper des grandes villes uniquement, les grandes villes sont dans l'urgence mais il s'agit aussi de maintenir les faibles niveaux de pollution actuels dans les zones concernées pour qu'elles ne deviennent pas, à leur tour, trop polluées.   Aujourd'hui certaines personnes réagissent mal en voyant l'afflux de migrants qui arrivent à nos frontières, migrants qui n'ont rien à perdre car ils ont souvent tout perdu. Ceux qui réagissent mal aujourd'hui sont à mille lieux de s'imaginer que dans quelques années, ce sont des milliers de gens réfugiés climatiques qui vont arriver à nos portes. Il serait peut-être bon de les avertir...Lutter contre le problème ici c'est bien, sans vouloir changer les choses chez les autres, des prises de décisions fortes et radicales ne pourront qu'influencer les voisins pollueurs. A l'échelle internationale, bien-sûr, le problème concerne tout le monde.  Des efforts et des propositions sont déjà faites par l'Etat, bien évidemment, mais bien en dessous de ce qui serait nécessaire. Des mesures efficaces et radicales ne pourront pas satisfaire le plus grand nombre et seront forcément impopulaires. Les gens peuvent être prêts à les accepter si des solutions alternatives sont mises en place AVANT et non APRES sinon cela ne marchera pas. Solutions qui doivent être valables pour TOUS, pas de passes droits. Si les villes doivent être interdites à la circulation soit, faisons-le, mais si les transports alternatifs ne sont pas déjà en place cela ne marchera pas et les politiques doivent être les premiers à montrer l'exemple.  Ne serait-ce que dans le métro parisien nous sommes très loin d'avoir des accès à toutes les stations pour les personnes à mobilité réduites où celles qui ne peuvent pas marcher énormément, petit détails mais une personne qui a des difficultés à marcher pour x ou y raisons préfèrera toujours la voiture à moins d'avoir des solutions alternatives comme la location de voiture électrique en ville ou un réseau de bus régulier...  L'écologie, ce mot qui a mauvaise presse depuis de trop nombreuses années, devrait être la priorité numéro 1 du gouvernement et en revoyant l'ensemble de tous les aspects du gouvernement avec ce prisme et cette priorité, alors, peut-être, nous serons en mesure de changer les choses efficacement.   Changer de paradigme c'est inventer un nouveau système mais cela ne veut pas dire ne plus faire de profits. Par contre certaines entreprises aujourd'hui fleurissantes doivent prendre le tournant en même temps que l'Etat sinon elle vont péricliter (et donc faire pression sur l'Etat qui doit anticiper et aider les entreprises qui souhaitent changer de modèle).  Bref sujet vaste dont le maître mot est: changer de paradigme, changer radicalement, brutalement, rapidement avec un ensemble de mesures qui redessinent une carte et non pas une tentative timide. Cela concerne TOUS les ministères, pas uniquement l'écologie. C'est notre mode de vie et de fonctionnement que l'on doit regarder avec le prisme de l'écologie.   Aujourd'hui l'écologie ne doit pas être un ministère, l'écologie doit être un mode de pensée.