Ne pas se tromper de pollueurs. En premier lieu si la volonté était réellement de lutter pour le climat et l’environnement, il faudrait identifier les vrais pollueurs et eux les taxer. Qui sont les vrais pollueurs :  •	Les transports fluviaux •	Les transports aériens •	Les transporteurs routiers  •	Les industries pollueuses Aujourd’hui des denrées font le tour de la planète et coûtent moins chères que des produits fabriqués en France et bien la taxe carbone là aurait un double effet limiter les transports et redorer la compétitivité des produits français. Ce ne serait pas du protectionnisme mais bien de la lutte pour la planète. Deuxième exemple : le transport routier par camion. Si vous preniez un peu plus la route dans les conditions normales des citoyens (sans escorte ouvrant la route) vous constateriez qu’il est de plus en plus difficile de rouler sur nos autoroutes compte tenu du trafic incessant de poids lourds qui sont souvent totalement inciviques (ils bossent eux pensent ils). Depuis des décennies rien n’a été entrepris pour développer et favoriser le ferroutage. Même mieux M. Macron vous avez favorisé l’émergence des lignes de cars sur les longs parcours au lieu d’aider le ferroviaire. Troisième exemple : La participation des Français dans son ensemble à la production des gaz à effet de serre est pinuts, au regard de l'Allemagne qui privilégie la production électrique avec des centrales à charbon. Et pourtant c'est à nous les Français que l'on voudrait imposer une taxe carbone