la fiscalité carbone s’impose mais avec de la pédagogie !!! Nous marchons vers un abime, le climat nous le démontre, la nécessité de prendre les mesures qui s’imposent est avérée. Fiscaliser l’utilisation des énergies fossiles (charbon, gaz, pétrole, nucléaire), favoriser les énergies renouvelables (soleil, eau, vent, géothermie et marine) la transition écologique est une nécessité absolue, une question de survie. Et si elle n’est pas portée dans ce débat, il y a des vrais risques pour les générations futures La loi de transition énergétique est un alibi par les opérateurs pour non pas diminuer la demande mais pour l’encourager en contresens de l’objectif initial. Le tout électrique n’est pas une solution viable sur le long terme, on doit aller vers une diminution de notre dépendance à l’énergie quelle qu’elle soit.  La rénovation thermique des bâtiments s’impose avec des moyens alloués Les territoires doivent retrouver leurs places, compresser les gens dans l’urbain n’a rien de bénéfique, pas plus pour l’individu que pour la gestion des foules ! La pluralité est une condition de survie pour tous ! Les enjeux environnementaux sont à valoriser et à corréler, ils sont indissociables : respirer un air qui ne soit pas préjudiciable à la santé ou de lutter contre la disparition de la biodiversité ne sont pas opposables !!. Les logiques d’arbitrages ne doivent pas se faire aux seuls profits du marché innovant sans études des risques occasionnés (nano produits, perturbateurs endocriniens, produits CMR, produits médicaux,  téléphonie mobile, 4, 5 G, etc…) Préserver les zones naturelles tant qu’elles existent encore (PNR, zones humides, zones blanches sans champs électromagnétiques etc..) : nous en avons tous besoin !  Poursuivre des actions fortes pour une amélioration de la qualité de l’air tant extérieur qu’intérieur, tout aussi important que la qualité des productions alimentaires Interdire les pesticides des alternatives existent même si les acteurs refusent de les prendre en compte par peur du changement et de pertes financières : un accompagnement est donc nécessaire pour le profit de tous et particulièrement de la santé de tous.  Favoriser l’économie circulaire à condition de recycler avec une vision à long terme et non pas seulement pour de nouveaux avantages économiques