1. Que les engagements pris par les gouvernements en ce qui concerne l'écologie soient vraiment tenus dans les faits. 2. Taxer les pollueurs : les pollueurs doivent être les payeurs (Le meilleur exemple est le Groupe Total qui peut se permettre de payer un peu de taxes) 3. Mettre en place une taxe carbone sur d'autres carburants que l'essence et le diesel, par exemple pour le kérosène des avions, le fuel lourd des cargos et des paquebots...qui n'auront que peu d'impact sur le budget des classes défavorisées, et même si on ne peut le faire que sur les vols intérieurs pour le kérosène. 4. S'attaquer au problème de la voiture dans la ville : vraiment faciliter les vélos (plus de pistes cyclables; pistes cyclables mieux aménagées); développer les transports en commun; vraiment développer les moyens de transport électriques 5. Développer vraiment une politique en faveur de l'isolation des Logements. Mettre en place un programme vraiment ambitieux sur le sujet qui passe par des aides financières.