Aider TOUS les ménages par crédit d'impôt (Pas seulement les "plus" modestes...) dans les travaux de rénovation de l'habitat (isolation des fenêtres - combles -  caves, installation de nouveaux systèmes de chauffage/climatisation écologiques...), favoriser les ménages qui pratiquent le recyclage (campagne ou ville : compost, tri sélectif...), tendre vers un modèle de voiture propre (seul véhicule "propre" à ce jour = hydrogène, et "presque propre" = moteur stirling couplé aux bio carburants) car le modèle existe!!! Encore faut il investir dans la branche...