Il faudrait par exemple taxer les grandes entreprises qui en France pollue ou ne respecte pas l’environnement. Il faudrait taxer les produit, voir les interdire, importés de multinationales, d'entreprises responsables de désastre écologique et de pollution autour de la planète. On pourrait aussi par exemple interdire que la lumière des grands bureaux ou de boutique soit allumée toute la nuit. On pourrait au lieux de taxer l’essence et le diesel des utilisateur de voiture, taxer celui de l'aviation et de la marine.