Il ne sert à rien de faire culpabiliser les français qui n'ont pas le choix. Les pollueurs qui ne sont que peu visés sont: les gros bateaux luxueux, les vieilles voitures fumantes des pays pauvres et les multinationales qui jettent leurs déchets dans la nature. Les citoyens français recyclent et doivent aller travailler avec leur voitures car ils n'ont pas le choix. Le gouvernement, au lieu de taxer le carburant des français qui n’ont pas le choix, devrait investir dans les énergies nouvelles pour les rendre plus accessible et que le choix des citoyens se fasse par la raison et non par l'obligation. Exemple: mener des études pour que les véhicules diesels fonctionnent à l'huile de friteuse puisque, vu le nombre fast food, cela semble être une ressource recyclable impérissable. Les agriculteurs ont le droit de consommer des carburants modifiés et pas les citoyens: c'est incohérent niveau écologie!