Tous ces problèmes sont interactifs et le choix est difficile. Il pourrait être intéressant de se doter de bons outils simples d'évaluation (un peu sur le principe des classements énergétiques) afin de se situer soi-même dans sa ville, région, son pays ou même à l'échelle mondiale: L'idée serait donc de ne pas demander les mêmes efforts à tous, à l'ouvrier chinois ou au smicard français pour tendre à terme vers un objectif mondial, la valeur médiane de la consommation de la ressource naturelle (énergie, espèces animales, biodiversité, etc...) La concrétisation d'un objectif commun même si irréalisable aurait au moins l'avantage d'une prise de conscience réelle...