Il faut entretenir les cours d'eau pour éviter lors d'apport massif d'eau que les alluvions, branches, objets divers viennent obstruer le passage de l'eau. Pour cela on pourrait mettre à contribution des personnes qui effectuent une peine de prison et qui pourraient entretenir les différents cours d'eau, sous la responsabilité d'agent compétents. Cela permettrait également de diminuer le budget "personnel" de chaque collectivité territoriale en charge de l'entretien. Peut être éviterions nous des inondations catastrophiques.