Développer : Le tri des déchets en France comme le font certains pays européens.  Développer une alternative au carburant : des solutions sont déjà trouvées mais l'enjeu économique des multinationales est trop important.  Stopper l'empoisonnement des terres avec l'utilisation des pesticides.  Développer les transports en commun dans les petites villes et à la campagne. Limiter la déforestation et les constructions. Stopper les productions de masse (alimentaires, matérielles...) : chaque année les ressources de la terre sont épuisées de plus en plus tôt.