Maintenir la population dans les campagnes, sensibiliser davantage sur le sujet. Créer des emplois plus manuels et adaptés à l'entretien des campagnes, éviter les épareuses, les produits phytosanitaires, encourager les haies, les buissons, les zones naturelles... Il y aurait un vivier d'emplois, le problème est comment les rémunérer : avec des actions de sensibilisation, des animations à destination des citadins comme dans les parcs nationaux... Que nos campagnes deviennent un vaste parc national ! Les mesures prises à certains endroits sont très bonnes, mais cela reste beaucoup trop limité. Il faut revenir à une agriculture paysanne avec des "artisans de la nature", comme l'étaient les anciens paysans. Inciter les jeunes sensibilisés à rester à la terre ou à y revenir. Beaucoup ont "la vocation", il faut les aider. Changer les mentalités, que les jeunes prennent leur avenir en main au lieu de se gargariser des idioties de la TV dont la pub encourage les achats inutiles et les frustrations. Montrer qu'un autre modèle est l'avenir.