* investir massivement dans un plan de développement du moteur à hydrogène et de son utilisation au quotidien (recherche, conception, fabrication, accessibilité, conditions d’utilisation quotidienne, infrastructures routières, etc.) et cesser de vanter les mérites de la voiture électrique qui est couteuse, favorise l’énergie nucléaire et dont les batteries sont très polluantes. * L’Etat ne soutient pas assez l’innovation et la recherche.  L’Etat doit favoriser la création de l’industrie de demain, source d’innovation, d’emplois et de ressources économiques. Investir massivement dans la recherche et dans le  soutien à  la mise en place d’une industrie dynamique liée à toutes les technologies en lien avec  l’environnement et la transition énergétique (autre que le nucléaire) dans une perspective de croissance et d’exportation.  Cela en garantissant l’utilisation des fonds publics et le retour sur investissement et l’impossibilité de délocalisation des emplois. Le développement du moteur à hydrogène est une piste, celui de l’éolien également. Des nouveaux composants d’isolation un troisième *Mise en place d’une réelle politique de transport national : développement d’un grand plan transport de fret par rails qui dépende de l’Etat incluant la mise sur rail des camions de transport sur longue distance - Transport en commun routier en ville gratuit pour tous -Favoriser de façon plus volontaire les transports doux,(pistes cyclables, aide financière aux particuliers pour l’achat de vélo à assistance électrique en attendant une autre énergie,  rendre les centre-ville piétonniers) *Soutenir massivement les PME pour qu’elles passent à un mode de consommation énergétique non polluant *Investir massivement dans le soutien  à l’isolation des habitations des particuliers et aux solutions de diminution de consommation énergétique. Obliger les collectivités à réaliser cette démarche * Favoriser et encourager l’agriculture de proximité, l’agriculture biologique et soutenir les petites exploitations maraîchères qui peuvent être un support d’insertion professionnelle. *Cesser l’agrandissement des grandes surfaces commerciales et alimentaires en périphérie de ville et favoriser l’implantation des petits commerces de proximité. *Imposer aux communes de maintenir un pourcentage d’agriculture  maraîchère en ville