Limiter les transports inutiles , réduire les grandes surfaces périphériques au profit des commerces de proximité ou l'on va à pied.  Favoriser le télétravail partiel chaque fois que c'est possible.  Utiliser le train pour les transports lourds et non urgents. adopter une certaine cohérence et réduire le nombre d'appareils electrique disposant d'une veille permanente Sécuriser les transports en commun pour que les usagers n'hésitent pas à les utiliser: retour de spectacles Paris / Banlieue , femmes seules, personnes agées etc