Arrêter l'écologie punitive actuelle et miser sur une transition écologique à long terme adapté et adaptable aux citoyens (ce qui aurait du être fait depuis plus de 50 ans). Arrêter de  focaliser sur le diesel (beaucoup plus propre à ce jour) tout en ne pénalisant pas les transports aériens et maritimes. Avant de pénaliser les citoyens, s'occuper d'inciter des pays très "pollueurs" sur un plan industriel à être plus responsable. Inciter à consommer moins et autrement (arrêt des textiles importés, arrêt d'une consommation de produits pas de saison, privilégier les circuits courts (moins de taxes) et surtaxer les circuits longs .....). Encourager et développer le travail à domicile lorsque cela est possible (les possibilités du télé travail via Skype limiteraient les déplacements donc gain de temps, d'argent et d'impact écologique).