Agir pour l'environnement: la plupart des Français sont d'accord dès lors que cela concerne son voisin, les institutions ou les industries.Mais le changement ne viendra que si nous même en tant que consom'acteur et citoyen nous changeons notre comportement, notre façon de consommer afin d'imposer à autre modèle économique. C’est la grande distribution , (qui d'ailleurs se concentre encore dans des centrales d'achats: bientôt elles ne seront plus que 3 en France) qui imposent ce modèle économique avec sa logique de toujours acheter moins cher aux producteurs, sans pour autant toucher à ses marges. Si nous refusons de nous rendre dans ses grandes surfaces de la consommation à outrance pour privilégier les magasins de proximité, les circuits courts tels que les marchés ou les AMAP, les producteurs se remettront également en question! En effet les agriculteurs, avec leurs puissants lobbies aux mains de la FNSEA, sont dans une logique de produire toujours plus pour produire moins cher: ce modèle  est une aberration économique qui emmènent tout le monde dans le mur! Car pour produire plus, on pollue plus (pesticides, antibiotique, pollution de l'air...), on détruit la biodiversité et c'est une spirale perdants-perdants qui perdure!