aujourd'hui l'agriculture conventionnelle détruit les sol, la biodiversité, et les agriculteurs eux-mêmes. L'industrie agroalimentaire détruit la santé des hommes. Le développement de l'agroécologie doit être une priorité de l'état(d'autant que les solutions existent et sont déjà développées). Je pense également qu'il faut soustraire la nourriture au business. Aujourd'hui l'objectif n'est pas de nourrir les hommes mais de faire de l'argent. les multiples scandales de l'industrie agroalimentaire ne disent pas autre chose. Le libéralisme économique ne peux pas être la solution pour répondre à tous les besoins. Le lobbyisme des entreprises agrochimiques est également scandaleux. il conduit à un appauvrissement de la diversité; et à l'empoisonnement des hommes.  La transition écologique ne viendra pas de l'initiative privée. Le financement nécessaire en dépasse les capacités. il faut voir ce changement comme une structure nécessaire au même titre que les routes. L'état doit être à la manoeuvre pour les projets et le financement.