Instauration d'une taxe carbone applicable à tous les acteurs: particuliers, industries, transport...  Mais accompagnée de mesures permettant de ne pas impacter les citoyens les plus modestes. Par exemple promouvoir le développement des transports en commun locaux, dans le secteur privé avec subvention de l'état,  proposant  des capacités de transport adaptés aux besoins (exemple minibus) dans les régions où le réseau de transport en commun est insuffisant .  S'engager sur l'arrêt des prévisions de nouvelles centrales, mais instaurer un moratoire sur l'arrêt des centrales nucléaires actuellement en fonctionnement dans l'attente d'un remplacement par des sources d'énergie  présentant un impact carbone réduit. Les fermetures seraient décidées sur le seul critère de leur niveau de sûreté en concertation avec l' ASN. Subventionner et/ ou imposer par la loi la mise en œuvre d'économie d'énergie (éclairages commerciaux, éclairages publiques, isolation de l'habitat,  développement d'habitat faible consommation, promotion des transports en commun électriques ou vélo et fermeture des centres villes aux véhicules thermiques).  Arrêter de subventionner les recherches sur l'énergie nucléaire ( nouveaux combustibles et centrales de nouvelle génération) au profit des recherches sur : •	les économies et l'efficacité énergétique notamment dans les domaines du transport, et de l'habitat, •	les énergies renouvelables •	le stockage d'énergie