Il faut commencer par en faire une priorité au Niveau National (ce serait une réelle innovation!)  Certaines entreprises ont compris leur impact dans le Développement Durable mais pas toutes et pas encore assez les pays et les citoyens !  Exemple de Solutions :   - Sensibiliser dès le plus jeune âge, alerter les citoyens comme le font certaines associations de manière pédagogique et qui donne des clés d'une transition à la portée de tous. L'écologie n'est pas un parti politique, elle nous concerne tous et devrait faire parti du programme scolaire ! Éveiller les consciences dès l'enfance, pour adopter des comportements naturels vis à vis de notre planète. Il y a un site très bien là pour donner quelques idées en la matière : https://www.cacommenceparmoi.org/education  - Donner de VRAIES solutions pour le quotidien des citoyens (depuis la révolution du sac jaune pour trier ses poubelles et la fin des sachets plastiques au super marché,... on a fait quoi pour aider le citoyen à réfléchir et entrer dans la transition écologique ? )  On pourrait : mettre en place des compostes de quartier sur tout le territoire pas seulement dans les grandes villes, des box consignées pour récupérer les repas dans les restaurants et supprimer l'usage des plastiques jetables et limiter le gaspillage alimentaire (exemple : https://ecobox.lu/fr/ ), les éclairages publics (svp éteignez tout cela, promis mamie ne sortira pas de chez elle entre 1h et 4h du matin pour promener Bob, son chien)...  - Forcer la main aux Grands Groupes Agroalimentaires pour réduire leur emballage (c'est tendance vous verrez ;)) ! Favoriser la commercialisation de produits et matières Cradle-to-Cradle (c-à-d un produit fabriqué doit pouvoir, une fois recyclé, produire à nouveau le même produit, seul un ajout d'énergie renouvelable intervenant dans le cycle) pour diminuer notre impact sur le long terme.  - Aider les petits entrepreneurs qui se lance dans des solutions écologiques : des produits C2C, la réduction des déchets, des solutions alternatives aux plastiques, ...  - S’inquiéter un tout petit peu plus de (tous) les habitants de la planète, y compris ceux de nos océans (cf. les politiques inefficaces en matière de contrôle de la pêche sur les côtes Atlantiques, avec la mort de milliers d'animaux que nous ne mangeons même pas ! ) On a comme une impression d'avoir perdu la main. Imposons un plus grand respect de nos terres (#stopglyphosate) et des fonds marins (#promouvoirlaVRAIEpêchedurable #adieulespêcheries ) : plus de quotas et de contrôle, moins de gâchis et plus de diversification dans les assiettes des petits comme des grands ! La planète et la santé vont de pairs.  Evidemment aujourd'hui, il n'y a pas que l'environnement qui compte et qui est un problème majeur, il y a de nombreux enjeux pour notre société... Nous l'avons compris ! Mais si on commençait par CA !  Ce serait déjà un bon début, n'est-ce pas ?   Je ne vois pas un autre sujet qui concerne autant, tous nos citoyens confondus, que la préservation de la TERRE sur laquelle nous vivons ! Alors, merci d'en faire LA priorité dès AUJOURD'HUI !