40% des espèces d'insectes sont en déclin et leur biomasse s'effondre dramatiquement depuis 40 ans au niveau mondial - elle diminue de 2,5% par an selon une méta-analyse australienne publiée dans Biological Conservation le 10 février, dans un siècle, il n'y aura plus d'insectes sauf quelques espèces résistantes qui seront probablement les plus nocifs pour l'homme. Or les insectes ont un rôle majeur pour l'ensemble de la biodiversité (leurs prédateurs comme les oiseaux et les grenouilles sont menacés, puis les prédateurs des oiseaux etc.). Et ils sont essentiels pour l'agriculture et donc notre alimentation et notre santé. On estime la valeur économique totale de la pollinisation à 9,5% de la valeur de la production agricole mondiale. Il est crucial et urgent de repenser le modèle de productivité agricole : Interdire le glyphosate, y il a suffisamment d'évidence scientifique qui prouve son impact dévastateur pour les abeilles . Adopter le test abeilles avant toute autorisation de nouveaux pesticides. Soutenir la conversion des agriculteurs à l'agriculture bio  (avec des aides/assurances sur les risques), renforcer les recherches pour trouver des modes productifs alternatifs, replanter des haies, mettre en place des bandes enherbées et zones fleuries, etc. Il faudrait une prise de conscience très importante et une volonté politique forte, qui prenne en compte l'urgence absolue. Actuellement les actions des gouvernements français et de l'Europe sont de loin trop timides et partielles.