Prendre exemple sur le Canada avec Montréal par exemple qui est d'une propreté absolue dans la rue et dans le métro.  Pour cela, augmenter significativement les amendes pour dépôt de déchet en tout genre (dont les mégots de cigarettes) dans les lieux publics. Il faut que les autorités soient intraitables sur toute personne prise à jeter un déchet au sol. Après avoir reçu une fois une amende de 200 € (par exemple) elle ne recommencera certainement pas !  Puis organisation d'une journée nationale de nettoyage des rues pour "repartir d'une feuille blanche". La France ne peut pas prétendre être exemplaire sur le thème de l'environnement en ayant des villes plus sales qu'un pays sous développé.