La France bénéficie en son sous sol d'un véritable trésor avec la chaleur dont l'utilisation ne génère ni déchets ni gaz a effet de serre. Au plan européen nous occupons la 3ieme place en capacité géothermique notamment dans les bassins parisiens et en Aquitaine.  Que fait-on ?  Commencez par définir tous les moyens (dans tous les domaines - chauffage consommation -transports - identification des gros pollueurs locaux...) puis chiffrer les besoins à mettre en œuvre  pour faire baisser le taux de CO2 dans l’atmosphère. Delà, définir un plan solide et objectif en ayant recours au référendum pour valider son application.