Changer nos modes de production et de consommation : sortir le plus rapidement possible des énergies fossiles, développer l'agro-écologie en Europe et dans les pays du Sud, s'interroger sur la libéralisation du commerce.  Nous consommons des produits (huile de palme, soja pour les élevages industriels, agro-carburants...) qui entraînent la déforestation dans les pays du Sud. Nous leur vendons des produits, parfois nos surplus, qui viennent concurrencer les productions locales, vivrières notamment, ce qui porte atteinte au niveau de vie des petits paysans, les oblige à migrer le plus souvent vers les villes ou des pays voisins. La suppression des droits de douane liée à la libéralisation du commerce prive aussi les Etats les plus pauvres de ressources indispensables à l'éducation, la santé...  Pour lutter contre le réchauffement climatique, aider l'Afrique, notre continent voisin qui va être fortement affecté, changeons nos modes de vie au Nord.