Ne pas aborder les éléments par le petit détail, ouvrir le champ sur une globalité, cesser de faire de l'idéologie qui mène à une dictature des idées, voire une nouvelle religion! Avoir une démarche scientifique, afin d'éviter qu'une solution devienne pire que le problème; par exemple: les batteries des voitures électriques qu'on ne sait pas recycler; la fabrication des ces batteries en Chine qui demande la manipulation du cobalt, ce qui entraîne un cancer assuré... Il est vrai que le prix d'un humain n'est pas le même d'un pays à l'autre...  Recadrage des journalistes qui ne font plus leur travail d'investigation, ne donnent plus leur sources, ou les transforment et interprètent, trop proches du Politique, mais cela n'est vraiment pas nouveau... Préconisation d'un média avec une démarche scientifique; factuel sur les thèmes politiques, économiques, européens et enjeux mondiaux, sans collusion idéologique de Droite ou de Gauche (extrême Droite/ extrême gauche); ce qui permettrait un éclairage moins populiste, moins bobo, moins con, moins tyrannique  à tout public. C'est un peu idéaliste car le goût du Pouvoir est toujours tapi dans l'ombre chez l'humain (comme dans le règne animal sur cette planète)  Par ailleurs, je ne répondrai pas aux questions suivantes, (sauf celle portant sur ce que peut faire la France pour partager ses choix...),  qui sont des lieux communs et enfermantes, tout comme le questionnaire "rapide" sur cette plateforme qui induit qu'il y a aura une taxe sur le Diesel et l'essence, quoique je pense, qui demande une réponse tranchée, affirmative ou négative sans avoir la possibilité de réponse que je m'en fous, ou que je ne sais pas; ce questionnaire n'est pas objectif.