Prendre le problème à bras le corps à l'échelon mondial. Arrêter avec les énergies fossiles, et favoriser UN MAXIMUM les énergies "Hydrogène" et Piles à combustibles, et en finir les mesures qui favorisent les enrichissements des lobbies au détriment de la santé de notre planète.En favorisant ces énergies propres et non polluantes, on donne un énorme coup de frein à ce qui est entrain de nos envoyer dans le mur... Encore faut-il être ferme et ne pas céder devant les chantages des lobbies.  L'énergie actuelle coûte environ 40% des bugets en général (privés et entreprises diverses). Si ces 40% sont remplacés par de l'hydrogène issue de l'eau, on va vers  une économie énorme, et une pollution quasiment nulle.  Ces économies vont considérablement renforcer le pouvoir d'achat de tout le monde... et l'argent rentrera dans les caisses de l'état... On ne veut pas devenir une population d'assistés qui ne peuvent que tendre la main pour vivre et nous contenter de ce que l'état nous donne... L'ENERGIE est la source de TOUT. On peut la produire à moindre frais, si on n'écoute pas les lobbies....  Il est actuellement possible de lancer la fabrication des voitures électriques (non par batteries, mais par hydrogène et pile à combustible). Il ne manque plus que l'hydrogène que les llobbies pr$=étroliers ne sont pas prêts de favoriser la production, sauf peut-être s'ils en prennent le contrôle... Cela nous coûtera peut-être aussi cher  par le jeu des t exes, mais au moins ce ne sera  plus polluant. Imaginez des stations services à Hydrogène qui fabriquent localement leur propre Hydrogène avec de l'eau par forage !!! Plus de transports pétroliers... (par camion, par bateau, etc)... Plus de marée noire...... et production locale d'électricité...  Trop simple pour être considéré par les technocrate de Bruxelles ou autres