De la pédagogie ; baisser le prix des produits durables et augmenter celui des produits jetables ; vendre les choses à leur juste prix en rémunérant le producteur, pas les intermédiaires et éviter d'aller chercher au bout du monde, donc de transporter ce qui peut se produire sur place. Changer radicalement la formation des gens dont le métier (publicitaires et autres grosses têtes HEC...) n'est pas de vendre ce dont le gens ont besoin mais de les gaver de choses inutiles voire nocives (je pense à la période de Noël par exemple qui commence en septembre et qui tourne à  la folie furieuse.