Il faut récupérer et trier mais aussi séparer les matières pour permettre leur recyclage et proscrire le fais recyclage par simple broyage. Les recherches doivent s'intensifier pour rendre ce démontage faisable et facile sans dépense d'énergie excessive et la normalisation doit suivre pour le rendre obligatoire  ( filière automobile, batteries  et piles par exemple). C'est l'économie circulaire: l'état doit intervenir pour la développer par des subventions et des participations directes . Les groupes privés n'investiront pas spontanément dans ces activités, sans une normalisation et une incitation étatique forte.