Eduquer , rendre responsable : l’écologie est l’affaire de tous. Les enfants sont un bon vecteur d’éducation, ils sont souvent plus sensibles que leurs aînés aux problèmes de la planète Augmenter la TVA pour les produits les plus polluants, y compris pour les voitures et y compris pour celles achetées par une société Développer le transport des marchandises par le rail et voie fluviale Favoriser les productions locales et bio Arrêter les gaspillages : Pénaliser sévèrement les entreprises pratiquant l'obsolescence programmée et celles jetant/détruisant des produits neufs.  Réduire fortement les emballages inutiles et non recyclables.  Rendre obligatoire le recyclage pour les entreprises et les particuliers.  Faire payer les entreprises et les particuliers en fonction du poids de leurs déchets non recyclés Interdire les glyphosates et les produits qui polluent les sols (et les eaux par ruissellement) Moduler les aides versées aux agriculteurs : favoriser ceux qui privilégient une agriculture responsable, qui respectent l’environnement, et supprimer les aides versées aux autres Taxer les transports routiers, par exemple via une augmentation du péage pour les PL qui serait intégralement affectée à la mutation écologique Inciter les sociétés de vente à distance à adapter la taille de l’emballage à celui du contenu. L’emballage est très souvent de taille démesurée par rapport au contenu d’où une augmentation des volumes transportés, du nombre de poids-lourds et donc de la pollution qui en découle.  Développer les parkings (gratuits) à la périphérie des villes et leur connexion avec les transports en commun pour réduire la pollution en ville.  Revoir le coût des transports en commun :  - un billet TGV coûte souvent plus cher que le même trajet en avion ou en voiture : une aberration ! - Autre exemple à Lyon : un trajet en tram pour se rendre à l’aéroport Saint Exupéry coûte 16€30 pour une personne.  C’est un tarif rédhibitoire qui encourage à prendre sa voiture, voire un taxi. Pourquoi ne pas mettre en place des navettes rail puisqu’il y a une gare (sous exploitée) à côté de l’aéroport, Pour info un trajet reliant l’aéroport de Barcelone au centre ville (distance pourtant supérieure à celle de Lyon) coûte 2€ voire 1€ si vous achetez un carnet de 10 tickets (utilisables dans tous les transports de la ville).