Bonjour, 3 idées concernant l'utilisation de véhicules automobiles : 1) il existe des kits à eau qui réduisent les consommations des véhicules de plusieurs % (10 au maximum) - l'installation de ces kits coûtent entre 500 et 1000 € actuellement sans effet de série pouvant diminuer le prix. Au lieu d'augmenter le prix du carburant, et de culpabiliser les automobilistes roulant au diesel (entre parenthèses, pendant plus de 10 ans, nous avons été encouragé à acheter des véhicules diesel, et beaucoup de gens ne peuvent se permettre d'acheter des voitures moins polluantes hybrides ou électriques, voire essence - nb : pour ma part, je ne pense pas qu'un véhicule essence soit moins polluant que du diesel vu la surconsommation normale entre le diesel et l'essence), ne serait il pas opportun de favoriser par des aides financières l'installation de tels kits sur tous les véhicules (pour info, la technologie est au point, BMW l'utilise sur ses modèles et Bosch et d'autres équipementiers fabriquent de tels kits). Réduire la consommation des véhicules serait déjà un pas important. 2) véhicules hybrides : inciter l'achat de véhicules neufs ou d'occasion hybrides via des subventions 3) véhicules électriques : favoriser l'utilisation des véhicules électriques non seulement à l'achat comme c'est le cas actuellement mais aussi sur le coût de possession du véhicule (en fait avec la location des batteries, le coût de possession est équivalent à celui d'un véhicule thermique à énergie fossile). Par ailleurs, l'autonomie de ces véhicules est limitée actuellement - Il serait nécessaire de développer des systèmes de location de véhicules thermiques à bas coût pour les trajets plus longs.....