Il faut changer complètement notre philosophie et mode de vie car il ne peut y avoir de croissance infinie sur une planète limitée. Et l homme n à pas le droit d’accaparer pour lui tout seul toutes les ressources de la planète au  détriment des autres espèces dont il est également interdépendant. « Lorsque l abeille disparaîtra, aurait dit Einstein, l homme n aura plus que quelques années à vivre . Or, les abeillles disparaissent, les animaux sauvages disparaissent , les oiseaux disparaissent, et dans les océans, les poissons sont remplacés par des déchets plastiques ... Nous devons donc prendre les mesures d urgence qui s’ imposent : interdire les pesticides, le plastique, l huile de palme, source de la déforestation catastrophique de la forêt indonésienne, limiter le plus possible notre consommation de viande ( autre source massive de déforestation , notamment de la forêt amazonienne, car l’immense majorité des animaux d élevage est nourrie de céréales provenant des terrres prises sur la forêt,) manger des  produits de saison provenant d une agriculture biologique et locale, utiliser des objets durables et non jetables, économiser l énergie en privilégiant les transports peu polluants, assurer l’isolation thermique des logements.  L’État doit donner des signes forts en n hésitant pas à interdire les produits nocifs pour l environnement, en particulier les pesticides, il doit développer les énergies renouvelables, fermer progressivement les centrales nucléaires,  taxer les entreprises polluantes, subventionner les travaux de rénovation énergetique, développer les transports en commun et promouvoir les modes de circulation douce comme le vélo.