La pollution de l'environnement vient principalement des rejets massifs de gaz a effet de serre de l'industrie, des véhicules et des circuits de transports aériens et maritimes. Pour endiguer le rejet des CO2 dans l'air et la pollution maritime il faudrait : * Investir massivement dans les énergies nouvelles. Les industries vers le photovoltaïques ou la géothermie, migrer le parc automobile dans un premier temps vers l'hybride puis vers le 100% électrique. * Reconditionner les infrastructures routières avec des capteurs piézoélectriques. * Développer un substitue de synthèse moins polluant au kérozène. * Favoriser les jardins ou espaces naturels sur les toits des immeubles en ville. * Développer d'avantage le réseau ferroviaire pour le transport des camions de marchandises. * Mettre en place un réseau complet de poubelles flottantes au larges de nos côtes pour nettoyer les mers de la pollution plastique