arréter la déforestation qui entraine des coulées de boue ou des inondations , ou qui entraine aussi la disparition d'animaux qui perdent leur milieu  naturel . Ne plus construire n'importe où pour faire de l'argent, ne pas détourner les rivières . Aider les petites communes pour nettoyer les fossés qui lors des crues  s'engorgent et débordent . Ne plus autoriser des plantations comme les palmiers sous le prétexte de ne faire que du profit,  alors que l'on peut faire autrement qu'une culture unique .Interdire les exploitations minières qui utilisent des produits nocifs et empoisonnent les terres .