1° MATERNITÉ ET POLITIQUE FAMILIALE On observe un recul constant de l’âge de la maternité, qui s’accompagne d’une explosion de l’infertilité, liée bien souvent à des maternités trop tardives. Par ailleurs, nous faisons l’expérience, dans nos services d’écoute, que de nombreuses femmes ne peuvent poursuivre leur grossesse pour des raisons économiques, mais aussi bien souvent à cause des normes sociales qui pèsent sur la maternité : un enfant trop tôt, trop rapproché... Nous demandons au gouvernement de prendre des mesures fortes pour soutenir et encourager les femmes dans leur maternité et leur permettre de concilier maternité et vie professionnelle ou maternité et études.   Les chiffres de la démographie sont alarmants. En 2018, la natalité a chuté pour la 4ème année consécutive, et elle s'accompagne d'une baisse de la fécondité sous le niveau de renouvellement des générations.   Depuis quelques années, les aides prévues par la politique familiale ont été systématiquement réduites ou remises en question.  Il est temps de remettre des moyens dans une politique familiale ambitieuse, qui soutienne les familles dans leur projet de parentalité, à la fois par des incitations fiscales (réévaluation du quotient familial) et le développement des aides (universalité des allocations familiales, PAJE..)