Ce problème est majeur car il comporte à lui seul les autres propositions de la question précédente ! Il en est la conséquence !! On a trop souvent l’impression qu’il y a collusion entre pouvoir et lobbies, si c’est le cas , il serait nécessaire de désinfiltrer les lobbies de nos décideurs et politiques ! Renoncer aux nombreux toxiques dès qu’il y a doute, au nom du principe de précaution ( environnement, alimentaire et santé) . Cesser de reporter les décisions importantes (l’exemple le plus récent est le glyphosate, OUI  il est toxique et SI, on peut cultiver sans lui, sans pénaliser les rendements ! Où sont les agronomes dans les débats ? Écouter les grands sages comme Monsieur Pierre Rabbi. Accepter d’entendre les résultats des études qui alertent, même si ils dérangent,  et y réfléchir honnêtement de façon transparente, sans forcément les « étouffer » . Replacer « l’HUMAIN »au cœur des décisions comme valeur fondamentale, et non plus uniquement le « profit » ! Et apprendre dès l’entrée à l’école à observer, découvrir, s’émerveiller de son « environnement », comprendre la notion d’equilibre, la fragilité et en même temps l’extraordinaire force de la vie,  afin de « RESPECTER » cet environnement ! Cela passe par le respect de soi et des autres !