Nous avons une façade maritime immense pour faire de l'éolien offshore qui ne gênerait personne. Pourquoi sans privé ? d'autant que quand on voit le coût du dernier EPR, l'éolien est bien plus compétitif. Et une éolienne en mer à toujours du vent, ne gêne aucun riverain, et par dessus le marché, un champ d'éolienne permettrait de faire des zone sans pêche ou les poissons seront en paix pour se reproduire et grandir, ce qui donnera au final plus de poisson à nos pêcheurs (Tester et approuver par les japonais avec des récifs artificiels)