Forcer la sortie des pesticides chimiques par la loi, car il faut l'admettre, la bonne volonté n'a jamais fait progresser ces questions face aux intérêts industriels de rentabilité à court terme et de toujours plus de dépendance par rapport aux vendeurs de produits. Voir la motivation absolument égale à zéro des agriculteurs sur le site gouvernemental. Le dossier du glyphosate est malheureusement une mauvaise farce, qui montre le manque de motivation du gouvernement sur un point qui touche l'alimentation ou le travail de chacun, et sa santé à long terme. Comment le ministre de Rugy peut-il déclarer à la télévision qu'il fera une loi couperet dans 3 ans si nécessaire ? C'est un gag, personne n'y croit, une loi couperet n'est pas réaliste à l'échelle d'un pays, c'est bien sûr évident. Et il y a tant d'autres produits à bannir !