Il faut changer complètement notre système de consommation, aller vers une société de la sobriété, réduire drastiquement nos consommations de viande (très émettrices de gaz à effets de serre et très consommatrices en eau douce), ainsi que nos consommations de vêtements - l'industrie textile étant particulièrement polluante et mettant en esclavage des personnes à l'autre bout du monde, surtout en Asie.  Il ne faut pas de simples mesures, mais une réelle Révolution et un vrai changement de paradigme de notre modèle de société et de développement. Sortir de la consommation à tous crins. L'écologie, le respect de l'environnement ne sont pas seulement un item parmi d'autres dans un débat. Ils sont la priorité des priorités si l'on veut assurer la viabilité de notre planète. Il nous faut tout repenser, limiter la proposition et la confection illimitée de biens consommables, repenser le fondement de notre société qui doit être tournée vers la solidarité et l'importance de l'autre, même lorsqu'il est plus fragile.  Il faut aller vers la sobriété, limiter au maximum les consommations d'énergie. Les emplois libérés dans la consommation pourront et devront aller à combler un manque criant de personnel et de structures pour aider ces plus fragiles, comme par exemple les personnes autistes, enfants et adultes, aujourd'hui totalement laissées à l'abandon par l'Etat. Il faut aussi passer du temps avec l'Autre, redonner du sens à l'action politique. Il faut limiter le recours au numérique, très énergivore notamment au niveau des datas centers, et fortement générateur d'émissions de gaz à effets de serre, et rendre obligatoire le recyclage des objets comme les smartphones, fortement dotés en métaux rares, et réfléchir à un développement sobre en énergie des technologies de l'information et de la communication.