Autoriser les véhicules anciens qui ne feraient pas plus de 5000 KM/an à pouvoir passé un contrôle technique  anti pollution allégé, car en définitif, ils pollueraient moins qu'un véhicule récent qui en fait 20000 ans ou plus. Je vous propose de mettre des paliers à la dureté des futures contrôles techniques suivant les distances parcouru par ans. Dans ma vision il faut comprendre (2) points interessant, incitation à moins prendre sa voiture, amélioration du co voiturage ou de l'auto partage, et surtout moins de brutalité pour aller vers l'achat d un véhicule de nouvelle génération pour les petites gents qui n' en absolument pas les moyens quel qu' en soit les prime et autres.