- Des campagnes pour inciter les gens à mieux consommer : acheter dans un  marché des fruits et légumes du coin n'est pas plus cher que d'acheter des plats préparés, et moins cher pour la société civile à long terme : moins de pollution par les transports, moins de maladies cardio-vasculaires des consommateurs.  - faire payer moins cher la réparation des portables et autres engins électroniques. Ce n'est pas normal qu'un portable ou une machine à laver neufs soient moins chers que les coûts de réparation !  - taxer plus les produits étrangers où ils entrent en concurrence avec les produits français pour soutenir l'activité française et la rendre moins chère au consommateur : agriculture (bio notamment), agroalimentaire mais aussi artisanat et industries. - plus de conscience écologique à l'école : travaux pratiques qui font sortir les élèves de leur cocon et leur montrent la vraie Nature, éveil aux aléas climatiques et conséquences des activités humaines (sans rentrer dans l'autoflagellation). La jeunesse fait bouger les choses et est révoltée, utilisons-la pour trouver de nouvelles idées pour la France de demain !