De l'éducation et encore de l'éducation pour une prise de conscience collective. Des taxes sous toutes formes pour l'écologie et qui aillent à l'écologie. Des décisions pragmatiques :  - j'ai appris hier que le décheteries n'accepteraient plus d'ici fin mars 2019 les produits toxiques tels que pots de peinture et qu'il n'y avait pas d'alternative pour l'instant  - des poubelles identiques sur tout le territoire - verbaliser très lourdement les entreprises qui sont à l'origine de déchets sauvages : amendes lourdes, obligations de reprendre leurs déchets et de les remettre là où elles doivent aller, voir les leur rendre. - taxer les produits agricoles qui font le tour du monde avant d'arriver dans notre assiette. - interdire les produits agricoles importés qui ne correspondent pas à notre réglementation, même en provenance d'Europe.