Changer notre modèle économique en mettant les enjeux environnementaux comme des priorités absolues (et non la croissance) avec des objectifs fixés sur le long terme et dont la mise en oeuvre serait fixée par des plans quinquennaux, mis à jour chaque année. Leur financement serait assuré par les contributeurs au prorata de leur contribution -y compris par les consommateurs avec par exemple un supplément de TVA pour les produits les plus polluants. Il faudrait également créer un "superfund" financé par ces taxes et par les entreprises les plus polluantes ou ayant causer des dégradations (pollution de sol, génération d'emballage inutiles et non réellement recyclables, mise sur le marché de produits non réparables ou non évolutifs ou à insolence programmée, utilisation de matières premières à forts impacts - huile de palme, métaux lourds, émissions carbone, etc.) sous forme notamment de provisions comptables utilisables par l'état (via par exemple la banque de France ou la caisse des dépôts) et de taxes majeures sur leurs bénéfices (50% ou plus). Le tout géré par l'état pour financer les actions prévues aux plans. Au lieu de se désengager chaque jour un peu plus, l'état doit reprendre la main car c'est un enjeu qui dépasse tout intérêt individuel. Au vu des résultats financiers des gros pollueurs -qui, il faut le souligner le sont souvent parce qu'ils répondent à une demande sociétale, ils n'ont pas intérêt à changer les choses trop vite-ils font des bénéfices record d'année en année. Il faut les contraindre à changer de cap en touchant là ou ça fait mal mais en les aidant à faire leur propre transition.