Faire de l’écologie la priorité numéro 1 à l’échelle nationale, mondiale et planétaire, quel qu’en soit le prix. Il en va de la survie de l’espèce humaine. L’engagement pour l’écologie doit être individuel et collectif. Il faut que le gouvernement prenne en compte l’obligation écologique. Chaque choix économique et politique doit passer par le filtre écologique. Investir dans la protection de notre environnement et montrer l’exemple.  Concrètement : exercer une pression sur les multinationales, les lobbys, les entreprises et les individus pour les éduquer et les responsabiliser, responsabiliser les producteurs et consommateurs à travers des réglementations, diminuer la pollution, développer les transports en commun, réguler les constructions sur les zones fragiles, individuellement, ne pas céder à la tentation de la surconsommation, régler le problème de la pollution plastique, favoriser le recyclage et moins de gaspillage.