un plan MArschal obligatoire en commençant par les communes( "mais ici ça se fera jamais car les viticulteurs sont des electeurs et ont pas envie de changer leur mode de production lucratif") au niveau de la commune, je prpose: 1)un plan d action en 4 ans pour réduire les nuisances:  -passer au bio, (supprimer les pesticides, cantine bio, marche local bio, ..)exemple: déduire la taxe du primeur s il propose plus de bio -encourager, subventionner les panneaux solaires, les éoliennes,  -arrêter avec l argument " ca abîme le patrimoine!!!" on n est pas classé au patrimoine mondial par l unesco!! - arrêter les pesticides et réimplanter des abeilles - un parking de co voiturage et un planning en ligne local - plus de fréquence de bus UNE RÉUNION publique communale obligatoire sur ce thème  une feuille de route( modèle fourni), une Évaluation annuelle( criteres pre annoncés , des objectifs concertés et un plan de communication..