1. Grand plan d'isolation pour diminuer la facture du chauffage et consommer moins d'énergie. 2. Mettre fin à l'utilisation massive de certains produits polluants (exemple plastique, emballage)  3. Imposer à court terme une économie circulaire au niveau européen ou à défaut français  4. Transition vers énergie verte et véhicule du futur 5. Fin de tous les avantages fiscaux aux entreprises dans le secteur des énergies fossiles 6. Taxe carbone pour les entreprises 7. Investissement massif dans les recherches dites écologique (énergie verte, véhicule du futur) 8. Interdiction de la chasse sur les espèces rare notamment oiseau, la limiter à la stricte nécessité de régulation avec des quotas par zone 9. Interdiction ou forte taxe aux frontières européenne pour les produits à l'origine de dumping environnemental et social. Taxe pouvabt servir à financer un grand plan pour l'environnement au niveau européen 10. Taxe robin pour financer la transition ecologique