Presque tous les problèmes connus ont des solutions ; les rendre accessibles sur un site dédié et créer une chaîne de tv sous l'égide de la Cité Descartes avec de vrais débats entre spécialistes chercheurs expérimentateurs et partenaires concernés ; elle aurait à charge de rédiger La Charte Universelle de l'Ecologie (à doter d'une gouvernance mondiale ) avec laquelle chaque entreprise aurait le cadre nécessaire , chaque territoire selon ses moyens du moment , les flux de populations les modes de vie de travail et de production . Au départ une Gouvernance Européenne , votes à la majorité , une Banque Européenne de l'Ecologie - protégée des banques d'investissement . Reconversion sans délai et dans tous les domaines de la formation , des entreprises et de l'aménagement du territoire . Récupérer la maîtrise du foncier par des baux emphytéotiques à chaque vente/succession . Pollueurs =Payeurs . Plus d'armes nucléaires ; au lieu de centrales nucléaires des centrales de stockage solaire sans batteries (VOSS) : Récupérer les brevets mis au placard