la disparition des herbages dans le paysage français est une grande perte de biodiversité Si nous voulons maintenir les herbages français, il faut y maintenir les ruminants, comme les vaches et les moutons . Donc, il faut continuer à manger de la viande rouge française , qui est produite à base d'herbe et contrairement à ce qu'il se dit très peu à base de soja importé. (alors que le porc ou à la volaille sont  eux de gros consommateurs de soja brésilien)  Je ne suis même pas sur que consommer des lentilles produites dans les grandes plaines du Canada, plutôt qu'un steack de limousin produit à l'herbe, soit un bon plan pour la planète.