Propositions pour la transition écologique : -	Légiférer pour limiter les emballages.  Il y a des emballages qui ne sont là que pour le marketing.  -	Interdire la publicité sur papier : personne ne la lie, tout le monde la jette. La publicité est déjà partout, mais le support papier est en perte de vitesse.  -	Les grands groupes, particulièrement les plus polluants, doivent lourdement contribuer au financement de la transition écologique. Ils doivent surtout changer leur mode de production et leur offre.  Une harmonisation des législations et des fiscalités écologiques à l’échelle Européenne est souhaitable. C’est aussi sur ce sujet qu’est attendue l’Europe.  -	4ème génération de réacteur nucléaire. Les réacteurs du type de ceux de "Super phénix" permettent une gestion plus durable des stocks d'uranium, en plus d'une solution partielle au problème des déchets nucléaires. Si cette option ne serait pas forcément plus populaire que l'EPR, elle serait en revanche plus pertinente au plan écologique. -	Investir dans la fusion nucléaire. -	Développer la voiture à hydrogène. Arrêter de tout miser sur la voiture électrique, qui est une fausse solution. La voiture à hydrogène est plus viable à long terme.  -	Inciter les gens à produire leur propre énergie.