Le comportement des "politiques" n'est pas clair et n'est pas toujours cohérent, avec un certain sentiment de "mettre la charrue avant les bœufs" et d'utilisation du concept pour "être à la mode" plus que par conviction chez nombre d'entre eux.  Les observations et remarques suivantes peuvent émises: -	Les taxes sur les carburants, à l'origine du mouvement des "gilets jaunes", sont elles réellement destinées à financer la transition écologique et comment, ou permettent elles de "combler" les insuffisances financières du pays sous forme d'impôt supplémentaire. C'est à l'évidence cette deuxième hypothèse qui prime pour la majorité des Français. -	Les années passées, on a incité les constructeurs automobiles à  développer le diesel et les automobilistes à acheter des voitures diesels. Aujourd'hui, brutalement, on bannit le diesel et on le taxe avec une grande ampleur. Où sont la logique et la pertinence immédiate d'une telle gouvernance? -	Dans le cadre du renouvellement et de la suppression des vieux modèles diesels, on va accorder des primes pour acheter de nouveaux modèles diesels, plus récents, puisque le parc des voitures d'occasion à essence est limité! Quelle cohérence à moyen terme? -	Le diesel doit-il autant être mis à l'index en termes de pollution?  Il émet principalement des particules fines, dont le rejet est de mieux en mieux géré, et produit moins de gaz à effet de serre que l'essence. Le diesel serait donc moins polluant que l'essence, mais à gérer au mieux en terme de nuisance possible sur la santé. -	Quelle alternative offre t'on actuellement pour remplacer le diesel et l'essence? Aucune. Les moteurs électriques sont chers et avec des autonomies limitées et le bioéthanol qui pourrait servir de transition passagère n'est pratiquement pas développé au niveau des moteurs pouvant l'accepter et des centres de distribution. -	De même, quelles réelles alternatives sont offertes au niveau des modes de chauffage? -	Le nucléaire; qui fournit une grande part de notre électricité, considéré comme non polluant ne l'est-il pas, et à très long terme par les déchets radio actifs qu'il produit et que l'on ne sait pas neutraliser. -	Quelles sont les réelles et efficaces mesures prises pour supprimer la pollution produite par les pesticides, insecticides et autres?  Par ailleurs, il est surprenant et navrant de constater que le questionnaire proposé en débat n'évoque, principalement, que des notions de comportements individuels et de taxations. C'est aborder le problème à très court terme et par le "petit bout de la lorgnette".  En fait: -	La transition écologique est à gérer au niveau mondial et, au minimum, au niveau européen compte tenu de l'attitude de certains pays. Toutefois les différentes dispositions adoptées, telles que les accords de Paris pour les dernières, se font à minima et ne sont pas forcément mises en œuvre. -	Elle ne peut être traitée efficacement qu'en prévoyant et mettant en place les solutions techniques et administratives conduisant à une modification profonde de nos économies et modes de fonctionnement.   En l'attente que la transition écologique soit considérée et gérée dans sa globalité, on ne peut que chercher à limiter et stabiliser la pollution actuelle, non pas à coup de taxes et de primes plus ou moins efficaces, mais par des actions et incitations concrètes.  A ce titre et au niveau national, les orientations suivantes pourraient être utilement prises: -	Rapprocher les services publics des usagers, plutôt que de les éloigner ce qui limiterait les effets polluants de déplacements, et engendrerait des économies et du pouvoir d'achat à réinjecter dans l'économie. -	De la même façon et avec les mêmes effets, rapprocher les produits des consommateurs. -	Déployer au maximum les transports en commun, en optimisant leur coût et frais de fonctionnement, pour permettre des tarifs faibles, voire nuls, incitatifs. -	Prévoir dans les zones non ou peu adaptées pour les transports en commun, du covoiturage organisé sous forme de minibus prenant et déposant les gens à la demande sur un parcours défini et connu, permettant ainsi d'éviter ou de limiter les transports individuels. -	Développer les pistes cyclables pour favoriser l'usage de la bicyclette. -	Envisager de grands programmes nationaux de rénovation et isolation des bâtiments publics et sociaux, avec utilisation d'énergie naturelle, le coût immédiat des investissements étant compensé par les économies de fonctionnement en résultant. -	Démarche identique, avec les mêmes effets d'économies à terme, auprès des particuliers, en définissant des solutions efficaces et peu onéreuses et en accordant des crédits à taux zéro ou faible taux, avec le concours des organismes financiers qui participeraient ainsi aux efforts de chacun. -	Développer et organiser les énergies naturelles. (solaire, éolien, hydraulique, marémotrice et terrestre dans certains cas.) -	Toutes autres mesures qui pourraient aller dans le même sens.   En procédant ainsi: -	On limiterait la pollution. -	On ferait des économies avec création de pouvoir d'achat favorable à l'économie. -	On ferait travailler les entreprises avec création d'emplois, diminution du chômage et ses conséquences financières, et relance de l'économie. -	On favoriserait des comportements nouveaux.  La transition écologique, outre le niveau auquel elle doit être appréhendée, ne peut se dissocier de l'organisation et de l'économie du pays, auxquelles elle est étroitement liée. A ce titre, elle doit être menée par des efforts financiers par tout le monde, avec une notion de rentabilité associée, les taxations à outrance ne s'avérant pas être un moyen porteur et efficace, mais, au contraire, une sorte de "repoussoir".