Il faut verdir les toits dans les villes. Créer des coridords bleues et verts pour permettre à la biodiversité de revenir et de se déplacer au seins des villes. Il est vital d'introduire avant tout des espèces végétales adapté au climat. Ces îlots de biodiversité font aussi office de rafraochisseurs des températures en ville, de de pollution de l'air et ont un impact non négligeable sur le moral et le bien être des citadins. Hors des ville il est vital de réduire au stric minimum l'utilisation de produits phytosanitaires pour l'agriculture et de soutenir massivement la réintroduction d'espèces locales. les crédit écologique des entreprises leur donnant le droit de polluer ou de détruire une espèce en contrepartie de planter des arbres ou de protéget une autre espèce à des milliers de kilomètre est une aberration. Ce système doit être arrêté.