Nous sommes à l'époque de la 6ème exinction massive des espèces et l'activité qui consiste à tuer des animaux pour loisir n'est tout simplement pas morale pour une société "développée". La chasse doit être aboli et les prélèvement absolument nécessaires doivent être réservés à des personnes de l'ONCFS ou formées par elle. Par ailleurs la réintroduction et la protections des prédateurs (loups, lynx, ours, renards) doit être une priorité absolue pour la régulation des espèces qui prolifères (ongulets, sangilers, rongeurs...). Idem pour la pêche.