Que l'état mette en oeuvre une politique stricte et autoritaire pour l'environnement. Il faut faire voter et appliquer des lois très strictes pour interdire et punir toutes activités humaines qui ne respectent pas la planète. Il n'y a pas de budget à chercher pour la "transition écologique", l'abolition des pratiques polluantes et non respectueuses de l'environnement engendrerait une économie colossale. Ce qui coute cher, c'est ce qui pollue. Le capitalisme coute cher à lui même. La première loi qui devraient être proposée, votée et appliquée est l'interdiction de production et d'usage de tous les pesticides chimiques. Les vers de terre et les abeilles responsables de la fertilité des plantes (donc de notre nourriture et oxygène, donc de notre vie) n'y résistent pas. L'eau que nous buvons et que nous partageons avec la terre entière est gorgée de pesticides et produits chimiques. Cide : tuer. A l'école on nous apprend la chaine alimentaire et le cycle de l'eau. Si une espèce manque à la chaine, tout le reste s'écroule. Les insectes sont la base : la pyramide s'écroule. Quand au cycle de l'eau, c'est un cycle, il n'est pas intelligent de polluer un élément cyclique et vital. La seconde concerne les emballages. Il faut interdire aux entreprises tous emballages non-biodégradables et les limiter considérablement. Tous produits liquides doivent être conservés dans des contenants en verre. Il est absolument insupportable de continuer à utiliser des matériaux destructeurs alors même qu'ils ne sont pas indispensables. Il est absolument insupportable de voir un autre être-vivant -végétal ou animal- asphyxié par du plastique.