Faire de cet enjeu, une priorité nationale, comme le nucléaire en son temps. Avec une politique fiscale adaptée, des partenariats publique / privé, avec une incitation à venir entreprendre en France sur cette thématique, avec une orientation d'une partie des investissements publics vers l'investissement dans la R&D climatologique pour trouver / améliorer les sources d'énergies renouvelables, mieux stocker l'énergie, diminuer le gaspillage... L'objectif étant de construire un pan économique autour de cette thématique, qui peut s'exporter vers d'autres pays. Ecologique, économique, cette proposition permet de redonner  à la France une place sur l'échiquier mondial pour les 10 / 20 prochaines années. Priorité d'Etat, source d'emplois, dynamique économique.