Le problème est toujours l'argent et le financement des projets (et en particulier celui de la transition écologique). Taxer (sans préavis) les particuliers étant déjà dans une situation précaire a créé un mouvement de soulèvement qui a entraîné un retour arrière sur une solution pourtant intéressante. Je propose de tabler sur l'intelligence collective où même les plus démunis savent que cette transition est une obligation vitale et où tous aimeraient sincèrement participer (mais de manière non contrainte et avec leurs moyens). Aussi utopique que cela puisse paraître, je propose des contributions volontaires dans tous les points de distribution de carburant. Un plein de 60€ doit pouvoir être payé 60,5, 61, 63 ou plus, de manière volontaire. Charge qu distributeur de reverser les sommes de cette contribution à l'Etat.  Le principe est là, les outils de mise en oeuvre peuvent être multiples. Y compris avec des applications smartphones permettant ce "surpaiment" (comme ces cartes de fidélité qui existent chez les distributeurs), ainsi qu'un suivi des "dons". Utopique, mais les contributions spontanées seront nombreuses, chacun prenant le réflexe, à chaque plein, de faire "quelque chose" pour ce sujet de manière non contrainte (et suivant ses moyens du moment). Ceci n'est qu'un embryon d'idée (les moyens doivent être mis en place, voir la problématique des pleins effectués pour des véhicules d'entreprise même si le principe pourrait aussi fonctionner) mais je pense sincèrement qu'il est pertinent....