Amélioration des logements sociaux (isolation, efficience énergétique via des systèmes de chauffage performants...) -> efficience énergétique + justice sociale Développer les transports collectifs et l'utilisation du vélo Faciliter l'accès aux abords des villes pour les ruraux/peri-urbain (train, transport collectif, covoiturage...) Développer les énergies renouvelable de façon massive mais pas de façon intensive (acceptabilité d'un parc éolien de plusieurs centaines d'éolienne peu évident) Soutenir via la PAC un modèle agricole ne détruisant pas son environnement (permaculture, agriculture biologique, agroforesterie... il y a de nombreux modèles) tout en accompagnant les agriculteurs à faire leur transition. Cela a été possible dans les années 50, c'est encore possible aujourd'hui et le monde paysan est plus que prêt pour cela !!