Agriculture: - Favoriser la polyculture, la culture bio - Arrêter les élevages intensifs et hors sol - Supprimer au maximum les phytosanitaires chimiques - Conserver/créer les talus - Arrêter la déforestation - Irrigation sans  épuiser les ressources (par ex utiliser la rosée, stocker les eaux de pluies ...) Déchets - Simplifier le tri sélectif (pas toujours facile de savoir où jeter un objet): automatisation du tri? - Recyclage systématique et plus efficace - Supprimer au maximum les emballages plastique et polystyrène - Favoriser la vente des produits alimentaires en vrac - Lutter contre l'obsolescence programmée des appareils électriques et autres - Encourager/ rendre possible la réparation des appareils électriques, électroniques, numériques - Permettre les évolutions des appareils numériques (ajout de mémoire ...) Education - Enseigner les bons gestes dès le plus jeune âge: gestion des déchets, de l'eau. Découverte de la bio-diversité (importance des insectes et autres "petites bêtes"), respect de la nature  - Apprendre la sobriété par rapport aux ressources naturelles Autres - Limiter l'extension des villes sur les bonnes terres agricoles - Annuler les projets d'énormes centres commerciaux - Supprimer les phytosanitaires chimiques dans les espaces publics et privés (jardins) - Meilleure gestion de l'eau dans les bâtiments publics et industriels (Prendre pour modèle l'usine Pocheco des Hauts de France) - Promouvoir le bio et les circuits courts