les collectivités doivent mettre un maillage de transports "doux" en place afin que chacun puisse se déplacer avec un moyen de transport non polluant. location de vélos VAE dans les agglomération, bus souvent et partout, covoiturage valorisé par l'état et l'employeur, pas de taxe sur le covoit!!! faire des espaces dédiés de circulation douce, dans toutes les voies existantes, vélos à contresens dans toutes les rues = moins d'accidents, aide à l'équipement annuel pour les vélos (vêtements de protection, gilet, lumières, entretien), mettre en place une prime à l'achat d'un mode de déplacement doux, vraiment incitative donc plus de 250 euros ou alors renouvelable tous les trois ans. élargir les trottoirs, y compris en zone rurale, il est souvent dangereux de marcher sur une nationale, une départementale parfois même une rue...