Il n'y a qu'une seule solution. Il est généralement admis aujourd'hui que le réchauffement climatique est liè aux émissions des gaz à effet de serre dont une grande partie est constituée par les émissions de dioxyde de carbone lui même provenant de la combustion des énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon). Il faut donc sans attendre sortir du tout pétrole si nous voulons que demain la vie sur terre soit encore possible. Il y a urgence car notre avenir est terrien et il n'est pas question de coloniser l'univers d'ici 2100 afin de survivre au réchauffement climatique.