S'attaquer aux gros pollueurs actuellement protégés par des états ( dont la France) laxistes qui cèdent aux lobbies. Taxer les carburants routiers  , mais aussi et surtout taxer les carburants aériens et maritimes. Remettre en service les portiques ECO MOUV' sur les grands axes pour taxer les transporteurs étrangers qui traversent notre pays et pour favoriser les circuits courts donc la production française Interdire le glyphosate et les néonicotinoïdes ( bel exemple de lâcheté et de renoncement de notre gouvernement)  Promouvoir les énergies renouvelables : les éoliennes ( d'un côté le gouvernement subventionne et inaugure en grande pompe l'usine ALSTOM à Saint Nazaire , de l'autre il retarde l'ouverture des champs éoliens ) ; le nucléaire OUI à condition de le faire avec une entreprise de production d'électricité compétente ( l'EPR de Flamanville gérée par EDF et l'ASN est un vrai fiasco économique) Promouvoir le transport par rail : il n'est pas normal que les industriels préfèrent la route , mais là encore il nous faut une SNCF efficace qui a trop profité de son monopole et qui en meurt . Avoir un vrai contrôle et appliquer des sanctions fortes aux pollueurs et fraudeurs. Obliger les commerçants , dont les grandes surfaces , à informer les consommateurs sur la nocivité d'un produit , à l'aider à comprendre qu'il se fait berner en achetant moins cher