1-Abandonner l'industrie nucléaire comme l'Allemagne l'a fait et en priorité renoncer à l'EPR qui est un échec retentissant et dangereux pour ceux qui sont déjà construits (EPR d'Olkiluoto située en Finlande et EPR de Flamanville) ou en voie de construction à Prickly Point en GB.  2-Obliger les BNP, Paribas, etc. à investir dans les énergies renouvelables, éolien, hydrolien, photovoltaïque, biomasse etc, notamment en favorisant l'émergence de filières de construction industrielle d'aérogénérateurs et de panneaux photovoltaïques. Les inciter aussi à participer avec le gouvernement à l'"Airbus des batteries au silicium" pour aider à la transition du parc automobile français dans sa conversion aux véhicules électriques et hybrides.  3-Abandonner la vente des barrages hydrauliques français et investir dans leur entretien et leur renouveau. Investir massivement dans les "Négawatts" en favorisant les subventions pour les collectivités et les défiscalisations pour les particuliers pour rénover ou construire du neuf isolés thermiquement et économes en énergie. 4-Obliger EDF à diversifier la production d'énergie en renonçant à l'énergie fossile importée aux Antilles au profit de l'éolien, de l'hydrolien, du solaire, du biomasse, de l'hydraulique et du géothermique.