Changer de paradigme. Nous sommes dans une crise de système et du système. L'occident qui a été le fer de lance du capitalisme, est désormais rejoint dans sa folie productiviste et consumériste par de nouvelles grandes puissances (essentiellement asiatiques dont la Chine), mais aussi par de nombreux pays émergents (Au 1er rang desquels l'Inde et ses 1,4 milliards d’habitants..)qui veulent eux aussi accéder au confort et à la grande consommation. Au 20em siècle, l'occident seul, a déjà bouleversé les équilibres écologiques de la planète. L'arrivée tonitruante de 2 autres tiers de l'humanité au 21em siècle dans ce consumérisme mondialisé va inévitablement apporter un effet multiplicateur à la crise écologique. Seule une prise de conscience de tous pour tous, une solidarité sans faille, et des avancées technologiques majeures (notamment dans le domaine de l'énergie) seraient en mesure d'inverser cette dégradation profonde de notre environnement, et les conséquences dramatiques pour l'humanité toute entière...à commencer par les plus fragiles.