Apprendre à marcher sur l'eau ! Nos enfants et petits-enfants vivront dans les hauteurs et/ou sur et sous la mer... penser la transition écologique c'est aussi : se préparer à l'inévitable montée des eaux. Dans un premier temps, aider les pays qui se trouvent au niveau de la mer, les îles, à construire autre chose que des digues (prendre exemple sur les pays nordiques qui construisent des habitats flottants) et, pour la France, penser l'avenir : les dernières études montrent une accélération de la fonte de la calotte glacière, il nous faudra favoriser cette "vie sur/sous la mer" plutôt que tenter de combattre cette inéluctable montée des eaux.