Diminuer la consommation d'énergies de façon générale, d'où la nécessité d'accélérer l'isolation des bâtiments, encourager les bâtiments collectifs, même en zone rurale (où l'emprise du bâti ronge la surface disponible pour l'agriculture). En effet la déperdition de chaleur d'un immeuble regroupant plusieurs logements, ou logements + bureaux, est inférieure à celle de plusieurs pavillons adjacents. Favoriser les transports collectifs qui relient les villes moyennes en adoptant des solutions moins coûteuses. Je trouve dommage que le bus Pontivy Rennes soit souvent vide en semaine, un minibus ne serait-il pas mieux adapté certains jours. Absence de liaison Josselin-Vannes.