Une agriculture durable qui améliore le humus plutôt que de tuer la vie de la terre. Le recyclage doit être mieux organisé. Exemple : Les 7 sortes de plastique les plus utilisé ont un sigle qui indique la nature du plastique. Tous les emballages et bouteilles devraient avoir le sigle correspondant (beaucoup l’ont déjà). Les supermarchés devraient proposer des récipients pour les 7 sortes de plastique, ce qui permet de bien recycler les plastiques au moindre coût pour les industries de recyclage. L’investissement dans les systèmes de tri automatique en France est beaucoup trop élevé et le recyclage inefficace. Il faut améliorer le tri en amont.