Mettre en place aux niveaux Européen, nationaux, régionaux et locaux (villes, communes) des politiques très volontaristes de réduction du CO2, de développement des énergies renouvelables, basé sur des réseaux locaux interconnectés (fin des grands réseaux nationaux, très consommateurs d’investissements colossaux et incapables de s’adapter aux changements de situations). Il faut que les réseaux locaux soient résilients et gérés par des coopératives appartenant aux habitants et aux entreprises locales. Il faut revenir à une agriculture propre, ne polluant plus les sols et l’air (par pulvérisation). Il faut sur-taxer tout produit polluant (diesel, charbon, engrais chimiques, pesticides…) de façon à compenser les dégâts qu’ils causent et à en décourager leur utilisation… voire les interdire. Il faut reboiser. Essayer de sauver et de réinstaller certaines espèces animales (oiseaux, insectes, mammifères…) ou certaines espèces végétales. Il faut imposer dans les nouvelles constructions, le recours aux énergies renouvelables, le recyclage des eaux usées, le compostage, la mise en place d’espace pour de la producion locale de fruits et légumes. Il faut dissuader le transport de marchandises venant de l’autre bout de la planète en mettant des taxes fortes sur le transport des marchandises et des matières premières polluantes (ce ser bénéfique pour l’environnement et l’emploi)…. Mais il faut au contraire ne pas mettre de taxes sur les transports des personnes de façon à faciliter la liberté de déplacement des gens. D’une manière générale, il faut ne plus encourager à la surconsommation permanente : toutes les familles ont leurs placards pleins de vêtements ou d’objets divers dont on ne sait plus quoi faire … nous sommes dans une société obèse et nous sommes en train d’étouffer sous notre obésité de consommation.