Acheter des produits que l'on sait faire à des pays qui exploitent leur main d' oeuvre est à proscrire . Ce n'est pas du libre échange puisqu' on paie des couts de transports lointains très polluants , plus des salaires de misère ,plus des marges d'importateurs et distributeurs honteuses le tout  inférieurs aux salaires des européens . On fabrique du chômage en contribuant à envoyer  dans l'atmosphère des tonnes de polluant grâce aux super tanker . Voilà la vraie économie écologique . Taxons ces produits au prorata de la différence de salaire et que le meilleur gagne .