1. Mettre en place un nouveau mécanisme d’ETS (européen) qui permette de limiter de façon progressive mais également de façon plus contraignante qu’aujourd’hui les « droits à polluer » (quota carbone) des principaux émetteurs de GES en Europe. Ce nouveau dispositif ne devra pas accepter de dérogations catégorielles et être rapidement étendu à des installations de plus petites tailles (étendre l’assiette initiale des 11.000 installations européennes. 2. Lancer un New Deal en matière de production d’electricite solaire.