Organiser le repeuplement des campagnes. Celles-ci manquent de bras et il y a de nombreux chômeurs, notamment en IDF où l'habitat est concentré. Les investissements d’État pour construire des logements sociaux devraient se concentrer dans les campagnes où le cout des terrains, de la main-d’œuvre et du logement est plus faible. Cela désengorgerait une région parisienne saturée, ce qui pourrait permettre de retrouver des terres agricoles en circuit court. De plus, en IDF, les classes moyennes ne peuvent plus se loger décemment et les prix (loyer ou achat) continuent une progression délirante. Répartir mieux la population sur le territoire est une solution avantageuse pour tous, ne serait-ce que pour l'emploi (à quoi sert d'avoir des chômeurs et de faire venir de la main-d’œuvre étrangère ?). Cela permettrait aussi de réduire les mobilités trop énergivores. Développer les circuits courts et l'agriculture biologique.  Cesser les importations de produits nocifs (qu'ils soient alimentaires ou non) ou les taxer de manière forte. Interdire certaines substances reconnues comme dangereuses (ex : glyphosate) et donc, ne pas céder au lobbying. Développer l'agriculture urbaine. Imposer réellement le recyclage, notamment dans les habitats collectifs. Développer les énergies renouvelables. Développer les transports en commun. Il n'est pas nécessaire de les rendre gratuits, car tout transport a un coût écologique. Au niveau des voitures, imposer l'électrique ou, à tout le moins, l'hybride. Au niveau des voitures : développer les carburants alternatifs : huile de colza par exemple, qui finit dans les déchets de production des agriculteurs. Il est envisageable de taxer ce produit, mais cela permettrait d'être moins dépendant des énergies fossiles et des pays producteurs. Remettre en place les bouteilles consignées et interdire les bouteilles en plastique.