Améliorer la prime à la conversion existante afin qu’elle : - cible exclusivement les voitures à très faibles émissions et très peu polluantes sur l’ensemble de leur cycle de vie (selon des critères stricts de poids, de consommation, d’émissions de polluants et de gaz à effet de serre) ; - permette aux ménages qui le souhaitent d’abandonner leur voiture pour acheter un ou plusieurs vélo(s) électrique(s), adhérer à un service de voitures partagées ou un abonnement aux transports en commun. - Un prêt à taux zéro pour aider les ménages les plus précaires à changer de voiture. - Donner un cap à cet accompagnement : Interdire la vente de véhicules diesel et essence d’ici 2030 dans la Loi d’orientation des mobilités. 2030, c’est l’échéance que la France doit respecter pour être cohérente avec ses engagements climat de l’Accord de Paris. Pour atteindre cet objectif, un plan précis doit être établi pour accélérer les alternatives et accompagner les ménages et les acteurs économiques