Instituer une vraie taxe carbone à l’échelle européenne s’appliquant aussi bien aux ménages, artisans qu’'aux industriels et avec égalité de traitement quant aux taux. A l’échelle de l’enjeu climatique planétaire, la France représente une tête d’épingle et à quoi peut bien servir de vouloir être exemplaire dans le seul hexagone si l’Europe ne l’est pas. Par exemple taxer l’automobiliste français captif alors que le territoire français reçoit une bonne partie du C02 dégagé par les centrales au charbon d’Allemagne, c’est utiliser l’écologie comme prétexte pour faire de la rentrée fiscale mais certainement pas rechercher l’efficacité. C’est même totalement contreproductif en rendant la fiscalité écologique et le principe du « pollueur – payeur » impopulaires pour le citoyen français. Quel gâchis !