L'effondrement des stocks de bars ( Labrax) s'est produites en seulement 25 ans à cause de la surpêche, notamment la surpêche exercée par quelques dizaines de chalutiers qui pillent le stock sur les lieux de reproduction ( les frayères) où les bars se regroupent de Janvier à Mars. L'équation est simple: pêcher le bar quand il se reproduit n'a qu'une issue, sa disparition. Ce qui est en train de se produire à grande allure La solution est simple: interdiction de pêcher et de commercialiser le bar sur la période de Janvier à Mars sur les côtes européennes et particulièrement manche et atlantique françaises, quitte à dédommager les quelques dizaines d'embarquements concernés Les conséquences de cet effondrement sont très graves pour la petite pêche côtière et plaisancières . Plus généralement, concernant la surpêche de nombreuses espèces un Grenelle de la pêche serait urgent!!!!