Disposer de gros budgets ,donc : taxer les tankers, les usines polluantes, les camions traversant notre pays, développer la bio- masse, le pétrole vert à base d'algues .Créer nos propres usines d'éoliennes, d'hydroliennes, de panneaux photovoltaïques. Ne plus dépendre de l'OPEP et par contre coup de son immigration ! EPR : stop les pertes (43 Milliards), on accélère sa mise en œuvre ou on arrête ?....Cesser de persécuter les propriétaires de véhicules diesel : l'électrique  sera pire : l'installation de 7 millions  bornes couterait 70 Milliards !!!, et avec des batteries chinoises ! Arrêter de dilapider l'argent de vos citoyens par des "cadeaux " :TGV de Marrakech-rabat ,l'effacement des dettes des Pays notamment Africains :  65 Milliards . , L'AFD , etc...!