Développer les énergies renouvelables, mettre en place le ferroutage avec traction électrique, favoriser les recherches pour faire circuler les voitures à l'hydrogène. Taxer les délocalisations qui génèrent les transports par des bateaux gros consommateurs de carburants fossiles peu raffinés, donc très pollueurs. Interdire le fonctionnement des moteurs de bateaux commerciaux et des paquebots lorsqu'ils sont à quai, ils polluent fortement les villes escales. Taxer le carburant pour les avions gros pollueurs au sol et dans les airs. Remettre au gout du jour l'écotaxe pour tous les camions qui traversent la France.