Il faut absolument d'abord équilibrer la masse de CO2 produite par nos activités avec la masse de CO2 absorbable par la planète. Ensuite, il faut réduire ce qui s'est accumulé en excédent pour revenir à la situation de l'époque pré industrielle. Et pour cela il faut réduire drastiquement nos émissions de CO2. Ce qui signifie, immédiatement imposer des mesures coercitives (interdiction de la circulation des voitures ayant moins de quatre passagers à bord, réduction de 50% des vols commerciaux et militaires, limitation du chauffage à 16°, etc...etc...). Et ce que j’écris là n'est sans doute pas suffisant. Le corollaire est que cela va s'accompagner d'une décroissance immédiate donc chômage, moins de revenus, etc... Donc un modèle de société est à réinventer.