Encourager l'élevage au lieu de le critiquer. Quand l'élevage bovin disparaît d'une région, il est remplacé par les grandes cultures. Voir la Sarthe, une partie de la Mayenne, le nord de la Creuse par exemple, et d'une manière générale le pourtour du Bassin Parisien. Conséquences: (1) les haies disparaissent progressivement pour faciliter l'utilisation des engins agricoles,  (2) l'utilisation des pesticides augmente, même en agriculture raisonnée, par rapport à la production d'herbe, (3) il y a une régression de la transformation des plantes en carbone par les prairies, et une baisse de la biodiversité liée aux prairies et aux haies, (4) la disparition des haies est une cause d'érosion et conduit à une accélération des flux dans les rivières; quand il y a 50 ans une goutte d'eau mettait 3 jours pour aller de la source de la rivière à sa confluence avec la plus grande rivière, elle met maintenant 3 heures, d'où les inondations plus fréquentes et plus graves.  (5) les petites et moyennes fermes disparaissent accentuant ainsi la diminution de la population dans les campagnes et de la vie économique qui y est liée.