Il faudrait tout d'abord obliger les grands restaurants (fast food…) à trier ses déchets. Ainsi les boites en carton doivent être triées (puisque jusque là tout est mis dans une seule poubelle) et il faut mettre en place différentes poubelles de tri.  Concernant la réglementation pour les pailles, il faut que tous les magasins les suppriment pour en mettre des pailles en carton. (qui ne doivent pas  être données à tous les clients mais proposées pour que nous puissions choisir si nous ne prenons une ou  pas). Pour ma part, cela fait un moment que je n'en prend plus.  Il faut revenir à certains emballages en verre (pour les yaourts notamment), des sacs en carton au lieu de plastique pour se servir de légumes dans les supermarchés  Il faut prendre aussi des mesures pour le gaspillage alimentaire, que tous les supermarchés soient en contact avec des associations qui viennent récupérer des denrées alimentaires une fois par semaine.   Proposer des bacs de composts pour ceux qui ont un jardin  Augmenter le prix des sacs plastiques. Et mettre des cours d'écologie au lycée pour que les jeunes se rendent compte de leur impact écologique  Mettre en place des fonds pour permettre le recyclage d'objets du quotidien tels que les couches pour les enfants. Que les assiettes en plastique soiient vendues plus chères que celles en carton. (ou que les plastique soit recyclé)   Comme en Allemagne, permettre le recyclage des canettes (pour gagner quelques centimes) Mettre plus de bacs pour recycler les piles.  Mettre plus de bacs de recyclage de vétements dans toutes les villes (même les villages)  Mettre des contenairs de poubelles de verre dans toutes les villes.