- Limiter puis supprimer la majorité des moteurs thermiques, d'abord en ne construisant plus que des voiturettes capables de rouler à 90km/ max et limiter la vitesse même sur les autoroutes à 90. - Développer les transports en commun et le covoiturage - Limiter le chauffage au bois ou au gaz aux régions productrices de bois et de gaz par fermentation de déchets, chauffer pour le reste à l'électricité solaire. - Isoler un maximum les habitations. - Développer des voiles pour les bateaux (Alcyone de Cousteau) - Développer l'avion solaire Solar Impulse, - Arrêter le nucléaire sans arrêter les recherches ! (ne garder que quelques centrales permettant la recherche)