supprimer tous les pesticides notamment le glyphosate qui polluent les cours d'eau. Aider davantage les agriculteurs et les producteurs bio et taxer plus les denrées importées. Que les normes et les taxes agricoles soient les mêmes pour tous les pays de l'union européenne pour plus d'égalité de façon à ce que les producteurs français puissent vivre de leur production et que les consommateurs puissent acheter les produits français au même prix que les produits étrangers. Sensibiliser davantage les consommateurs à manger bio et local en diminuant le prix de ces produits, non par la baisse du prix au producteur mais par la baisse des marges des industriels. Favoriser le regroupement des petits producteurs pour faire face à la grande distribution. Que les agriculteurs puissent vendre les semences bio et faire barrage à Mosanto et laisser ainsi le choix aux consommateurs de manger sainement. Interdire ces fermes-usines et considérer les animaux comme des êtres vivants et non des choses. Lutter contre leur maltraitance (transport, abattage etc...) en favorisant le local. Rendre obligatoire la provenance dans tous les produits transformés et obliger les cantines scolaires à acheter local. Aider VRAIMENT les particuliers  pour l'achat d'un véhicule moins polluant (à l'heure actuelle, pour pouvoir prétendre à la prime il faut avoir un véhicule de + de 18 ans)