Ne plus encourager l'étalement urbain par la fiscalité, pour que les trajets du quotidien puissent se faire à pied, à vélo, ou en transport en commun.  (Re)Plantation d'arbres partout ou c'est possible, délaissés communaux, bords de routes etc.. Ne plus dispenser les subventions de la PAC selon les critères actuels.  Les subventions agricoles devraient être proportionnelles  aux nb  d'emplois/ha, aux  efforts faits pour restaurer la qualité de l'air et de l'eau, la vie des sols, la non-atteinte des paysages emblématiques ( bocage), comme  la replantation de haies dont l'intérêt agroécologique  est impressionnant, tant en élevage qu'en cultures.  Nous sommes déficitaires en produits bio, les subventions devraient donc servir prioritairement à développer et soutenir ce secteur. Les subventions à l'ha  devraient être abandonnées. Elles encouragent l'augmentation des surfaces, une  industrialisation poussée, voire une financiarisation de l'agriculture, qui ont provoqué et provoquent d'importantes dégradations de l'environnement, à la fois en Europe mais aussi dans les pays où les importations d'Europe concurrencent les cultures vivrières. Toute surface de prairies naturelles ou de friches  (re)mises en culture ne devraient l'être qu'en BIO.