Pollution de l'air : imposer les moteurs à hydrogène pour tous, ainsi que laisser tomber les centrales nucléaires en y préférant une production d'électricité individuelle grace aux piles à hydrogène. Climat : En réglant la pollution de l'air, on rétablit une bonne partie de climat, mais si ça ne suffit pas, il faudra refroidir artificiellement les pôles, les courants marins et éoliens refroidiront d'eux même ensuite le reste de la planète. Érosion du littoral : C'est en partie normal, et en partie du au réchauffement et la montée des eaux, donc ça se résoudra avec le reste. Biodiversité : Interdiction de la chasse et réintroduction des grands prédateurs.