Permettre à la société de s'adapter aux nouvelles conditions de vie future. Apprendre aux personnes à construire des maisons autonomes (type maison bulle) ou a réaménager leur maison (isolation, chauffage...), à cultiver leur jardin, à devenir autonome (électricité, eau...). Dans nos campagnes nombreux sont ceux qui sont en dehors de tout système, sans mobilité, avec que des aides et encore (de nombreuses personnes ne les réclament pas et de très jeunes s'isolent, les hikikomoris sont parmi nous de plus en plus nombreux). Après plusieurs accompagnement certains vont de chantier d'insertion en chantier et puis plus rien. Pourquoi ne pas leur apprendre à vivre avec ce qu'ils ont en aménageant leur bien eux-même plutôt que de vouloir à nouveau les mettre sur un accompagnement qui ne mène à rien (certains en ont fait 7, 8 pour rien). Admettons que certains ne puissent s'intégrer (pas de voiture, les problèmes qui s'accumulent et ne sont jamais réglés), le phénomène ne peut que s'accentuer (numérisation des usines. Apprendre a aménager un bien, en groupe, pour soi et après pour les autres. Développons des maisons autonomes (maison bulle) température constante, à l'abri des tempêtes, récupération d'eau, maison qui s'intègrent dans le paysage...L'écologie au coeur de notre quotidien et tourner vers l'apprentissage de vivre avec moins mais mieux.