Il faudrait que les énergies renouvelables prennent une place plus importante dans notre consommation d'énergie, il faudrait faire passer plus de message concernant l'état de dégradation de l'environnement, par les médias. Il faudrait aussi inventer des systèmes antigaspillages d'eau, comme un douche qui devient quelques secondes froides au bout de 5 minutes pour indiquer que la consommation d'eau devient importante. Il pourrait y avoir dans les toilettes des chasses d'eau qui ne renouvellent pas l'eau mais enlèvent ce qui est sale sans ajouter d'eau. Les avions et les bateaux très polluants ne devrait être autorisés à circuler que quelques jours choisis. Les exportations par avions, bateaux et camions devraient être réduites de moitié et on devrait utiliser les ressources de notre pays et arrêter par exemple d'acheter des roses d'Afrique ou de vouloir manger des tomates en janvier. Les foyers devraient être plus avertis de ce qui pourrait aider à réduire les émissions de CO2, comme l'installation de chauffage par géothermie, l'état pourrait même mettre en place des systèmes de primes pour inciter les foyers à changer de mode de chauffage. Ce qui pollue beaucoup, ce sont les entreprises qui rejetent du CO2, il devrait y avoir des contrôles d'émissions et des rejets maximum à ne pas dépasser selon la production, voire des primes si le quota de rejets est faible.