Les étés sont de plus en plus chauds, et nous avons besoin d'ombre.  il serait bon de planter plus d'arbres dans les toutes les communes de France,  au bord des routes, plus de haies dans les champs cultivés. Je dirais même qu'il serait nécessaire d'obliger les maires, les agriculteurs, les régions à le faire, car l'environnement passe bien après  encore pour certains politiques, et agriculteurs. Il est très important aussi de respecter les forêts Françaises en évitant de planter les mêmes variétés d'arbres. Il faut arrêter de construire des centres commerciaux aux abords des villes et favoriser la nature. Créer des cours obligatoires sur l'environnement dans les écoles, et lycées afin d'éduquer les jeunes sur ce problème.