Concerter des associations compétentes comme la LPO, Greenpeace, Sea Shepherd etc... Qui elles sauront quelles décisions mettre en place. Et sinon augmenter la protection de zones type Natura 2000, parcs protégés etc... Réduire la chasse : pas de chasse le dimanche, remettre le prix des permis à leur prix initial, faire des contrôles alcoolémie pour tous les porteurs d'arme à feu (comme lorsqu'on conduit!) et des tests de vue. Rendre plus facile l'interdiction de la chasse sur son propre terrain (ACCA délai de 5 ans inadmissible!!!)