Si nous limitons la production de plastiques nous gagnerons sur plusieurs tableaux :  1)La pollution de l'air car le recyclage du plastique par incinération produit du gaz à effet de serre.  2) Le recyclage du plastique produit du gaz à effet de serre, en limitant sa production ou son utilisation, nous pourrons lutter contre les dérèglements climatiques. 3) La pollution de l'environnement par les déchets en plastique est un fléau concernant la disparition de certaines espèces. Il n'y a qu'à regarder ce que publient les ONG sur le sujet pour se rendre compte de l’ampleur des dégâts.  Des morceaux de plastique ou de sac en plastique sont retrouvé dans l'estomac des animaux, y compris dans nos campagnes. Pour ma part, je pense qu'il faudrait limiter au maximum l'utilisation du plastique qui est faite aujourd'hui par les industriels , favoriser les sacs en papier pour les fruits et légumes par exemple et surtout favoriser leur réutilisation.