Favoriser la piétonnisation dans nos villes :  - Aménager des parkings gratuits à l'extérieur de la ville - Faire des pass gratuits pour les habitants/commerçants dans les zones piétonnes - Assurer des liaisons régulières de transports en commun partout  Co-financer des recherches sur les moyens alternatifs pour se déplacer (voitures électriques...) :   - La France a les moyens de développer des énergies propres et de le rendre "accessible" à tous ! Une idée : au lieu de la taxe, le consommateur peut décider de faire un arrondie (ou plus) sur la somme finale à la pompe qui sera reversé directement à des organismes de recherches pour développer de nouvelles technologies ?   Se détacher du lobbying du pétrole :  - A l'échelle mondiale, je suis sûr qu'on arrêtera des conflits (guerre de ressources...), de creuser des inégalités (dépendances pour les déplacements, l'enrichissement de pays autoritaires et d'actionnaires...) !  Inciter les agriculteurs/habitants à développer de nouveaux modes de productions :   - Développer des jardins partagés dans les quartiers en association avec des petits producteurs - Proposer des taux de culture en bio pour chaque agriculteur - Construire des buttes de permacultures - Utiliser les toits pour faire des jardins, des espaces verts (renforce l'isolation, donc moins de pertes énergétiques)   Interdire les pubs dans les boîtes aux lettres !