Au niveau de l’habitat ancien, les aides énergétiques sont souvent un peu n’importe quoi. Liées à l’installation par un professionnel, liées à l’équipement, liées au revenu, liées à la dépense, etc. Cela enferme dans un carcan coûteux, peu efficace et empêchant de développer les vraies solutions durables, comme les panneaux thermiques solaires (à ne pas confondre avec les panneaux photovoltaïques) pour le chauffage d’une habitation.   L’important est que cela pollue moins, pourquoi ne pas retenir un critère seulement, celui de la performance énergétique mesurée par un expert avant et après  les travaux ? L’aide serait associée au gain de performance. Il pourrait y avoir une avance ou une prise en charge pour les personnes avec un faible revenu.