Instaurer une taxe carbone pour les produits importés fonction de la distance parcourue. Ex: les oignons de nouvelles Zélande, les pommes du Chili, les haricots vert du Kenya. Favoriser le Ferroutage. Sur l'autoroute A 63 c'est une file ininterrompue de camions de Bayonne à Bordeaux. Taxer les livraisons des entreprises de commerce en ligne. Taxer le Fast food à emporter . On retrouve tous les emballages jetés partout.  Il y a trop d'emballage en plastic. Développer la filière consigne bouteille en verre, canette en metal.   Taxer les emballage et sur-emballages inutiles.