Réduire l'utilisation des véhicules à moteur à combustion, et mettre en place de réels moyens de substitution , par exemple  Agglomération de Marseille : Les liaisons en site propre Marseille Aix , Marseille Vitrolles, Aix Vitrolles ne sont pas adaptés au trafic actuel. Autoroute A7 , Sur 3 files on a souvent deux files de camions , alors qu'un grand nombre de camions ne sont qu'en transit. Vallée de l'Arve, le trafic routier du tunnel du Mont Blanc pourrait être réduit avec du fer routage. La suisse développe davantage que la France ce moyen de transport des marchandises. Les axes de fer routage existants doivent être développés