Avoir une réponse forte à l'échelle européenne, comme pour tous les sujets géopolitiques majeurs. Imposer un investissement dans les énergies renouvelables, les innovations dans la production et la gestion de l'énergie, afin de réduire l'impact  sur les écosystèmes. Cesser les subventions et facturer les externalités des industries hydrocarbures à l'échelle européenne (pour n'y avoir recours que  lorsque c'est indispensable plutôt que systématiquement).Signer une charte avec engagements concrets mesurables annuellement à l'échelle européenne. Imposer aux constructeurs automobiles, transports routiers et européens une charte de réduction d'émission contraignante avec un système de bonus malus.