Les solutions sont multiples, certainement pas empiler des taxes. Il faut développer le ferroutage, multiplier la fréquence et les réseaux des transports en commun en zone rurale, penser intelligement les nouvelles constructions (isolation/utilisation des eaux pluviales pour arrosage et toilettes etc..etc..) compte tenu du développement des vélos à assitance électrique, il faut étendre les pistes cyclables autour des métropoles, controler la location de locaux vétustes et mal isolés qui nuisent à l'environnement et ruinent les familles.