taxer plus les pollueurs (avion, paquebots). Arrêt de l'utilisation du plastique sous toutes ses formes. Inciter les industries à trouver des emballages recyclables. Taxer progressivement les produits polluants et baisser la TVA sur les produits de première nécessité et les produits bio. Encourager fiscalement les circuits courts. Tendre vers une autonomie alimentaire et énergétique pour la France (l’uranium du nucléaire extrait à l’étranger nous rend dépendants, sans parler des déchets radioactifs)