Respecter la nature  mettre en place des haies qui ont été supprimées . Surveiller la qualité de l'eau des rivières Nitrates ,pesticides et autre  polluants ,rendre obligatoire le contrôle des installations de stockage des déchets   industriels  ou agricole  (lisier) avec une étanchéité  qui ne permet pas de rejets accidentel sur le réseau . Un fond de  garantie pour dépolluer les entreprises qui laissent de véritables poubelles dans la nature , changer le statut des sociétés qui sont responsables avec un capital restreint  .Ne plus permettre a un dirigent ou un organisme de recréer une société   alors qu'il a mis la clé sous la porte ou mis en faillite (Voir l'organigramme des S.C.I c'est édifiant) Interdire de navigation les navires poubelles  avec un contrôle de ceux ci dans les ports, exiger pour un nouveau chargement  d'avoir un certificat de dégazage  par un organisme certifié par l'etat (Drire, Apave;.......)