Les pesticides détruisent la biodiversité et détruisent aussi le lien social dans les campagnes, en réduisant la quantité de travail nécessaire sur une exploitation. Les exploitants agricoles sont désormais seuls sur leur machine, isolés. Le taux de suicide est énorme. Interdire les pesticides obligera à recruter des ouvriers agricoles pour faire à la main le travail de la chimie. Cela recréera du lien social et de l'activité dans les campagnes, puisque les travailleurs devront se loger et consommer sur place.  Il faut permettre au paysan de recruter ces ouvriers agricoles. Cela passe par une réduction des marges de la grande distribution, au profit du paysan, qui pourra ainsi recruter.