Auparavant, il existait des cours d'éducation ménagère (cuisine-couture-conserves-soins aux enfants-entretien de la maison- etc..et de "bricolage" (réparations diverses-jardinage-soins aux animaux...). A présent, qui éduque dans ce sens les jeunes ? Qui transmet ces savoir-faire ? Les parents ne savent pas forcément coudre, cuisiner, réparer... et Internet ne fait pas tout !  Il serait intéressant de s'inspirer de cela, le plus souvent possible sous forme de travaux pratiques, en englobant cet enseignement indifféremment aux garçons et filles bien entendu, en l'adaptant au monde actuel, et sous une conception écologique, en le modifiant au fur et à mesure des avancées scientifiques afin de ne pas enseigner des "modèles" erronés... Ceci pour proposer des alternatives au gaspillage, et pour armer chacun un minimum afin qu'il puisse réparer au lieu de jeter, cuisiner lui-même et non pas dépendre des produits proposés par l'industrie alimentaire... Qui dispenserait cet enseignement ? Educateurs prenant le relai de l'éducation nationale ? Ateliers mis en place par les collectivités ? Sous quelle forme ? Quels lieux, horaires etc...?? Beaucoup d'interrogations...