Protéger les environnements des espèces.  Les chercheurs estiment qu'il y a 7,77 millions d'espèces animales, seulement 298 000 espèces végétales et 611 000 espèces de champignons et moisissures, nous sommes justes une espèce parmi les 7.77 millions. Il faut à la fois nourrir, loger et donner du travaille à 65 millions de français tout en protégeant le petit lombric ou l'abeille, chose impossible. Chaque métier, industrie, chaque culture, chaque élevage à un incident sur une espèce, il faut juste évaluer un rapport RISQUE / INTERET GENERAL et peut être compenser, pour ce qui n'est pas remplaçable. On ne compensera pas les méfaits du glyphosate  sur les insectes, car il est possible de se passer de se poison, par contre la destruction d'une foret, afin de créer de la terre agricole, on peu replanter le même nombre d'arbre ailleurs en France.