En préambule :  faut-il continuer à faire un amalgame entre pollution et co2 ? La pollution tue directement. Le co2 éliminé indirectement. Mais surtout le réchauffement va créer de grands mouvements de populations (migrations) et donc de grands désordres sociaux et politiques. Il faudrait peut être arrêter de parler de "transition écologique" (terme politiquement correct mais creux) et de nommer les choses : agissons nous par peur du nucléaire (machine apparue monstrueuse depuis tchernobyl et fukushima) , pour sauver la vie sur terre (polluants et sur exploitation des ressources) , ou préserver les équilibres géopolitiques actuels (co2  mais aussi sur exploitation des ressources) ?      1) Annoncer une date de fin pour la vente de voitures personnelles et petits utilitaires au diesel et reconnaître que le prétexte des rejets de co2 moins importants que l'essence, ne doit plus masquer le problème aiguë de santé publique posé par ce carburant.     2) Totalement interdire d'ici 3 ans maximum, les emballages plastiques contenant des produits chimiques ou ne sa dégradant pas rapidement (1  à 2 ans)  de façon naturelle.     3) negocier au niveau européen puis mondial, une politique fiscale pénalisant les pays dont les biens sont produits par des industries polluantes d'une part, Ou fortement émettrice de gaz à effet de serre.      4) Favoriser la conversion vers le fret ferroviaire ou fluvial en mettant en place un grand plan de transfert entre le "tout route" et ces modes moins polluants. Inclure les grands acteurs (concessionnaires d'autoroutes, SNCF, VNF, syndicats de patrons de transports routiers) pour qu'ils s'organisent pour s'y retrouver financièrement.      5) Redonner le pilotage de la filière nucléaire au CEA, pour la construction de centrales nucléaires beaucoup, beaucoup plus petites, plus acceptables, moins "monstrueuses", Et moins pénalisantes financièrement que l'EPR . Relancer un programme nucléaire de petite taille (10 à 50 MW) En travaillant son insertion locale préalable y compris remise en place d'une industrie pour fabriquer ces centrales et non pas les acheter en kit aux chinois ou aux américains. Adosser à ce plan, une accélération du developpement de la mobilité par hydrogène, seule alternative viable pour l'électricité (le volume de batterie nécessaire au remplacement de l'essence et du diesel pour les transports serait une nouvelle catastrophe écologique en terme de sur exploitation et de polluants)     6) favoriser les bus et le covoiturage pour les gens qui n'ont pas les moyens de vivre en ville ou font le choix de l'espace, Pour éviter que leurs trajets quotidiens ne multiplient le nombre de véhicules en circulation. Reconnaître le petit 2 roues (moins de 4litres/100km ou électrique ou hydrogène)  Comme une vraie alternative aux émissions de co2 et à la pollution)     7) vrai politique de développement des pays émergents , En particulier anciennes colonies, Pour qu'elles aillent vers l'autosuffisance de leurs populations plutôt que d'enrichir des intérêts occidentaux et oligarques locaux. Les grands échangées mondiaux, Cher aux libéraux, est un énorme facteur de pollution : extraction de matieres premières, transformation, usinage/assemblage, chaque étape de fait dans un pays différent...  8) fiscalité réduite sur les produits bio français, Ou europeens contrôlables (pas les pays où les étiquettes bio poussent toutes seules)   Désolé je n'ai pas trouvé comment enregistrer la pagination.