Réserver les subventions de l'état à la diminution de la consommation du gaz et du pétrole. ( isolation, chauffage électrique, pompe à chaleur, diesel car émettant moins de CO2 que l'essence, …) Supprimer toute nouvelle subvention aux énergies éoliennes et solaires qui ne permettent pas de réduire le CO2 en France qui a une électricité presque totalement décarbonée. Fermer les centrales au charbon avant Fessenheim. Interdire toute nouvelle centrale utilisant un combustible fossile. Interdire l’installation de toute nouvelle installation de chauffage au fuel. Interdire le fuel domestique d’ici dix ans.