Nous devons progressivement mais rapidement changer nos habitudes. Nous devons limiter notre production de déchet en lutant contre le gaspillage, arrêter les multiples couches d'emballages quand un seul suffirait. Des investissements doivent être fait dans la recherche pour des énergies propres plus efficaces et accessibles à tous (voitures électriques moins chères par exemple) et dans la dépollution et le recyclage. Les entreprises les plus polluantes doivent être incitées à réduire leur impact sur l'environnement. Punir la pollution. Fini les gens inconscients qui jettent impunément leurs déchets dans la nature, ou qui balancent leurs déchets par la fenêtre de leur voiture !