n'est ce pas trop tard..  - sortir du nucléaire et oui il y a danger, on se pose pas la question si un réacteur va exploser en france mais quant et ou? - sauver les espèces animales et la biodiversité.... c'est a dire moins de pollution réflexions sur nos actes, formation des enfants, réelle punitions des actions négatives, surtout celles des entreprises polluantes. Une vrai gestion de la protections - créer une "armée de l'environnement" avec un service civique de l'envrionnement: possibilité d'action réelle, amende, actions ciblés, aide.,formation, etc... - pour le climat, oui pour changer notre dépendance au pétrole, dehors les lobbies, dehors vos amis....(idem pour le nucléaire): aidons réellement la recherche sans lui mettre des battons dans les roues parce que cela embette les lobbies vos amis.. - aidons à l'accès à des véhicules propres, lancons un vrai démarche dans ce sens, pas des demi-mesure, ou sont les prise de recharge dans les rues? y a t il quelqu'un qui gère vraiment? - recyclage, interdire les bouteilles en plastique, ou bien mettre un caution dessus, 50 cent si on la ramene au magasins; limiter les emballages, imposer cela à vos amis industriels...   - un vrai tri - formation des enfants - punir les sociétés polluantes - ferroutage - faire payer les pollueurs, réellement... - imposer le bio dans tous les cantines, scolaires, mais aussi d'entreprise, moins de viandes - interdire les pesticides, et ne pas faire de faux semblants.... agir réellement... des enfants sans bras... des problèmes génétiques... de l'asthme pour nos enfants.... merci encore