Interdire la production massive et ré éduquer les citoyens à consommer mieux et moins. Supprimer toutes les substances dangereuses contenues dans les divers traitements utilisés par les producteurs. Sanctionner ceux qui ne respectent pas et restent centrés sur le profit. Aider ceux qui produisent de façon naturelle, ce qui va entraîner moins de production et un travail plus difficile. Limiter les constructions des zones commerciales qui ne font que détruire l'environnement et ne font que renforcer la tentation de consommer toujours plus.