comment voulez favoriser les transports dits écologiques en fermant des lignes de voies férrées, en favorisant de veritables trains de camions (prenez l'autoroute a36 vers l'allemagne!) . il faudrait au contraire favoriser le ferré par des couts de billet plus bas et une plus grande diversité d'horaires et taxer les véhicules qui traversent le pays (ex espagne - allemagne) pour les obliger à mettre les remorques sur wagons. Il faut arreter de favoriser les TGV (pour gagner parfois 10minutes sur un trajet!) au profit de lignes régionales (tout le monde n'habite pas dans une métropole!)