Une politique ambitieuse d'investissements massifs vers les énergies renouvelables : éolien, solaire, énergie marémotrice, hydroélectricité. Des investissements massifs dans les infrastructures : trains, métros, tramways, lignes de bus afin de pouvoir relier toutes les villes de France par des systèmes moins polluants que la voiture. Une taxation des carburants des navires, des avions. Le rétablissement de taxes douanières pour les produits venant de trop loin dans le monde et ayant une empreinte carbone importante.