Faire ce qui aurait dû être fait depuis 30 ans. Aider les petits producteurs bio locaux (ressortir pourquoi pas les propositions de Mr Glavany , ministre de  l agriculture dont les propositions ont été enterrées  par le renouvellement de l assemblée ) . Les agriculteurs  se sont laissés berner par la grande distribution,  beaucoup ont investis de grosses sommes d'argent... ont été ruinés....et donc rachetés à bas prix... Les productions de masse ont guidé les besoins des consommateurs au détriment de la santé de tous ( ce qui a généré des coûts pour la santé publique ) Manger moins et mieux en respectant les agriculteurs et la biodiversité.