Cela peux sembler ambitieux (peut être utopiste pour certains) mais je ne pense pas que le système capitaliste et de libre échange mondial soit compatible avec une préservation de nos ressources. Il faut un profond changement de mode de société. Car dans le système actuel, il y aura toujours une bonne raison pour ne pas faire les efforts nécessaire (je pense aux "on ne peut pas prendre des mesures si nos voisins ne le font pas"...) Tant que l'argent et la compétition à outrance domineront le monde, difficile de voir un espoir !