Il faut agir de toute urgence pour baisser la production de CO2, pas seulement par des taxes sur l'essence ou le diesel, mais aussi sur le kérosène ou le fioul des bateaux, de façon à réduire drastiquement tous les transports, tout en veillant à un accompagnement social de ces mesures. Il faut interdire d'urgence tous les pesticides, l'utilisation des plastiques. Il faut favoriser et aider financièrement le développement de nouvelles énergies non polluantes ainsi que les modes de culture alternatifs (bio, permaculture) et les échanges de proximité en taxant lourdement les importations. Il faut développer partout les transports alternatifs (transports en commun, vélo électrique, covoiturage...) Il faut inciter au tri sélectif et au recyclage.