Même si la pollution de l'air se déplace avec les masses d'air, le problème semble plus conséquent dans les grandes agglomérations. La solution la plus efficace est d'interdire les véhicules polluants en centre ville et de proposer des alternatives plus propres et gratuites. L'usage du véhicule personnel intra-cité perdure du fait de faiblesse des transports en commun. Pour optimiser l'offre, il faut que les villes se "verticalisent" pour concentrer la demande de transport. Pas de solutions efficaces pour des villes trop étalées.