Aucune production ne doit être autorisée, tant que les déchets qu'elle génère, ne sont pas gérés efficacement par un recyclage non polluant. Car rien ne disparaît tout ce transforme que ce soit le métal, le bois, les appareils électroniques, qui pour une minuscule part sont recyclés et n'oublions pas que le brûlage les déchets se transforme en fumée polluante, dioxine, gaz divers. N'oublions pas que l'enfouissement des déchets nucléaires n'est que la fabrication d'une gigantesque bombe souterraine, que les océans ne sont plus que des déversoirs de déchets en tout genre.