Avant tout limiter la croissance de la population humaine mondiale!  LES CHOIX SIMPLES, stop aux pesticides, arrêter de jeter du plastique partout, d'obliger les gens à jeter des machines qui fonctionnent, stop à l'obsolescence programmée. Arrêter de tout bourrer d'électronique inutile. Produire local ce qui peut l'être. Créer des emplois dans le traitement et recyclage des déchets, du chercheur à l'ouvrier, en passant par les ingénieurs. CHOIX  EXTRÊMEMENT  COMPLEXES:  - Les sources d'énergies. Rien ne sera jamais idéal. Diversifier. Réfléchir aux conséquences à longue échéance, pas aux appétits industriels. Les panneaux solaires devront être démontés à la fin de leurs vies. les éoliennes aussi. LANCER  DE GRANDES  ÉTUDES  SUR  LES  SOLUTIONS  ALTERNATIVES  "OUBLIÉES": Hydrogène, moteur sterling, éoliennes sans pales, énergie des vagues, des courants, utilisation des déchets, méthanisation, etc, etc... -  La voiture électrique est bonne pour les poumons des gens des villes ... Mais inutilisable par les ruraux. Il ne servira à rien de punir les campagnards, ils ne pourront pas s'en passer ! (même plus de trains! on revient à la charrette à cheval?). Quand une solution alternative viable et abordable existera, ça se fera tout seul! La voiture électrique fonctionne avec des batteries polluantes, des métaux rares...  Voiture électrique, en France, fonctionne donc au nucléaire.  - Le nucléaire, "propre", tant que tout va bien... Mais on ne sait toujours pas quoi faire des déchets, super cadeau pour les générations futures... et ne pensons pas au jour ou nous aurons notre Tchernobyl ou Fukushima!!! -  Rajeunissement du parc automobile... Bon pour l'industrie... pas pour l'écologie si l'on entre en compte l'énergie, la pollution et les déchets engendrés par la destruction des anciennes et la constructions des nouvelles...