Placer ce problème au-dessus de tous les autres ; c'est impératif !!!! Que sera le monde de demain sans plantes (pollinisation), sans arbres (poumons de la terre), sans animaux ? Responsabiliser les élus, sensibiliser la population, voilà ce qu'il faut faire dés maintenant ! Interdire les articles jetables, réduire drastiquement le plastique, revenir à la consigne et aux emballages réutilisables comme le verre, recycler VÉRITABLEMENT le verre, le papier, le carton et le plastique. Ces solutions doivent être appliquées  dés que possible.