- Interdire la pratique de la chasse. - Interdire la Corrida en France. - Mettre fin aux élevages intensifs. - Mettre fin aux fermes à fourrures. - Rendre obligatoire les caméras de vidéo surveillance dans les abattoires. - Dans les abattoires, étourdir les animaux avant de les "tuer" (Anesthésie etc...). - Ne plus utiliser les animaux en laboratoires (Mettre fin aux expérimentations animales). - Interdire les animaux sauvages dans les cirques, delphinariums etc... - Clarifier les informations sur les emballages des produits en terme de conditions d'élevage et d'abattage des animaux (Informations qui précisent les conditions de vie des animaux dans l'élevage etc ...). -  Interdire le gavage d'oies, canard etc ... - Augmenter les peines de justice concernant la maltraitance animale (2 ans d'emprisonnement et 30 000€ d'amende) n'est pas assez conséquent. - Faire évoluer le statut juridique des animaux. - Améliorer les conditions de vie au sein d'élevages d'animaux domestiques (Lapins, cochons d'inde, hamsters, rats etc ...) qui sont destinés à approvisionner nos animaleries. - Interdire la mutilation d'animaux dans les élevages (Castration à vif, coupe des queues etc ... dès la naissance des porcelets). - Améliorer les conditions de détention des poussins dans les abattoires (Les poussins sont jetés sur des tapis roulants qui les emmènent dans une broyeuse). - Apposer sur tout les produits issus d'animaux un label garantissant du bien-être animal (Un label sur le jambon, la viande, le lait, les oeufs, le saucisson etc...).