L'air dans les villes et agglomérations est dangereux pour la santé chaque jour. Il n'y a pas de transition à mon sens assez rapide. Pourquoi ne pas obliger tous les VTC/Véhicules de transports de marchandises/bus transports en commun à rouler à l'électrique ? Pourquoi ne pas créer plus de bornes de rechargement pour montrer aux habitants qu'ils peuvent recharger facilement leur voitures ? Pourquoi ne pas mettre en oeuvre une politique qui peut inciter les co propriétaires d'immeubles dans les communes et agglomérations à faire poser des panneaux solaire pour alimenter les bornes de recharges installés devant chez eux ? Lorsque je suis à Paris, j'ai l'impression d'avoir un pot d'échappement chaque jour devant la bouche et le nez... La gorge gratte, l'asthme revient et je crache littéralement mes poumons. C'est de notre santé sont nous parlons et elle n'a pas de prix.