1 - Arrêtons d'utiliser l'essence, le gaz oïl  et utilisons de l'eau ou des huiles végétales pour nos véhicules, cela fonctionne déjà. Seulement cela ne rapporte rien à l'état… pourtant ce serait tellement plus utile et plus sain pour tous ! 2 - Pourquoi ne pas créer des parkings  payants à l'entrée des villes,  et permettre aux personnes de se déplacer en villes ou banlieue grâce et des bus, trams, vélos...  gratuitement. Les villes seraient dégorgées de voiture, l'air serait respirable, Les parkings seraient surveillés, sécurisés, les systèmes de déplacement vers la ville seraient très fréquents, je pense que tout le monde s'y retrouverait et aurait plaisir à se déplacer faire des courses en villes de manière plus sereine et dans une atmosphère bien moins polluée. 3 - On nous dit qu'il faut envoyer des mails plutôt que d'utiliser du papier. Et pourtant si les gens savaient à quel point l'envoi de mail est polluant pour notre univers, bien pire que ce que la déforestation ! Qu'est ce que l'on peut nous raconter comme mensonges !