Ne plus pénaliser les pollueurs (entreprises, grands groupes ou citoyens) par de nouvelles taxes ou des augmentations de taxes en France. Interdire la vente de véhicules surdimensionnés en taille type SUV ou 4x4 sauf pour les professionnels qui en ont besoin (dûment justifié et vérifié) . Obligation d'installer des panneaux photovoltaïques pour toutes nouvelles constructions étatiques. Afin de donner l'exemple, diminution drastique du parc automobile des ministères. Préparer très très sérieusement la fin des énergies fossiles en incitant l’innovation (bourses, subvention, etc). Surtaxer les produits importés en fonction de leu origine. Plus ils viennent de loin plus la taxe augmente.