1/que l'Etat montre l'exemple en diminuant le nombre de véhicules diesel lors des déplacements des membres du gouvernement, qui peuvent comme tout à chacun, faire du covoiturage.  2/ que les marchandises soient en grande partie transportées par rail et non pas par route.  3/ Qu'une taxe soit mise en place pour les camions étrangers dès lors qu'ils arrivent sur le territoire français.  4/ Que certains produits ne soient plus proposés dans de grands emballages plastique (exemple : clés USB, médicaments etc...)  5/ Cesser d'illuminer à outrance les bâtiments et lieux publics.  6/ taxer les gros bateaux de loisirs et yachts.