Les réponses à apporter sont plurielles, car l'enchevêtrement des systèmes est lié et produit des effets à différents niveaux. Il faudrait une réflexion depuis le début sur les effets sur l'environnement de la matière à la fabrication du produit, à son utilisation et à son recyclage. L'importation excessive de matière première détruit petit à petit l'équilibre environnemental. Les apprentis sorciers de nos laboratoires pensent chiffre d'affaire au lieu de se préoccuper aux conséquences de la création ou de l'utilisation des produits fabriqués.