La promotion de la santé, chère au Dr Lombrail, Président de la Société Française de Santé Publique, permet de fixer un cadre de réflexion des politiques publiques et des engagements des citoyens. Elle s'appuie sur les cinq piliers de la charte d'Ottawa que sont l'élaboration des politiques publiques, la création d'environnement favorable, le renforcement de l'action communautaire, l'acquisition d'aptitudes individuelles et la réorientation des services de santé. C'est une vision systémique de notre société et propose de créer une spirale positive et une prise en compte globale des besoins "micro" à l'échelle de chaque individu jusqu'à des besoins "macro" à l'échelle de notre pays voire de notre planète ! Source : Organisation Mondiale de la Santé. - Charte d’Ottawa pour la promotion de la santé . - Ottawa : OMS, 1986, p.1.