L’artificialisation des sols et l’une des grandes causes de l’érosion de la biodiversité en France et de la perte définitive de sols fertiles et d’espaces naturels. Une étude de l’Iddri publiée en février 2019 constate que la tendance reste à la hausse, avec l'équivalent d'un département français artificialisé depuis dix ans malgré l'apparition de nouveaux instruments politiques pour enrayer la bétonisation des espaces. Cette étude souligne que ce phénomène augmente plus vite que le PIB et démographie ce qui démontre qu’il est surtout lié à des pratiques inefficaces de la consommation de l’espace : dans la majorité des départements, l'aménagement suit encore le modèle de l'étalement urbain (nouvelles zones pavillonnaires et zones d’activité poussent dans les espaces non artificialisés plutôt que la réhabilitation ou la densification des espaces déjà artificialisés). L’étude de l’Iddri conclue que « les moyens réglementaires ne manquent pas pour limiter l'artificialisation, [mais] ils sont trop peu contraignants ».  Ma proposition pour enrayer l’artificialisation des sols en France et favoriser la réhabilitation des bâtiments et des friches : Création d’un système de bonus-malus à l’artificialisation du sol pour les projets d’aménagement quels qu’ils soient (maisons individuelles, routes, lotissements, zones d’activités…) : principe calqué sur celui du bonus écologique à l’achat des véhicules. Selon ce principe les réhabilitations de friches (parfois polluées), de zones déjà artificialisées et la rénovation de biens/bâtiments existants seraient favorisés par un bonus et au contraire les aménagements nouveaux ayant pour conséquence d’artificialiser des surfaces qui ne l’étaient pas auparavant notamment au droit de sols naturels et agricoles seraient défavorisés par un malus. Comme pour le dispositif du bonus/malus pour les VL, les dépenses pour les bonus devraient être entièrement compensées par les malus : la mesure ne serait donc pas génératrice de nouvelles dépenses publiques. Pour qu’il soit efficace, il serait nécessaire que les montants soient significatifs et qu’ils permettent de rendre les opportunités de réhabilitation/restauration/densification des espaces déjà artificialisés plus intéressants économiquement que les possibilités sur les espaces non artificialisés.