-	Développement fort et volontaire des énergies renouvelables, notamment marines (parc éolien maritime, « serpents de mer », …) -	Aides, voire subventions massives, pour le développement des biocarburants de 3ème génération et de l’hydrogène (notamment pour les transports maritimes, mais aussi pour les véhicules personnels à l’image de ce à quoi vient de s’engager le Japon).  -	Remise à niveau du réseau ferré du quotidien ; -	Création d’un vrai réseau ferré destiné au transport de marchandise ou utilisation des voies de passager la nuit, entre les horaires des trains de voyageur (cf pratiques du Japon) ; -	Augmentations fortes des aides au renouvellement des véhicules personnels par des véhicules plus récents, qu’ils soient électriques ou non.  -	Augmentation des aides à l’isolation des maisons et au changement des chauffages ; -	Taxe carbone forte sur les produits importés ; -	Prise en compte réelle de la souffrance animale (et indirectement celle des gens qui y travaillent), notamment dans tout ce qui est lié à l’industrie agroalimentaire de masse, en imposant et en faisant sérieusement respecter des normes strictes et contraignantes.   -	Développement fort du bio français dans les collectivités ; -	Contraindre les fabricants à créer une véritable filière de traitement des batteries usagées, qui vont devenir un véritable fléau d’ici peu de temps (sans parler de leur fabrication) ; -	Faciliter le développement d’une agriculture urbaine (toitures, hangars, fermes urbaines,… en simplifiant les normes et procédures permettant leur installation et leur exploitation ; -	Stop aux pesticides ! Tenez enfin parole sur le glyphosate, mais aussi sur d’autres produit qui ont un impact direct sur les populations animales et humaines.