Débloquer des aides financières pour soutenir la transition écologique de certains acteurs (monde agricole, entreprise, ...) et mettre des amendes sévère au mauvais élève que ce soit pour leur pratique sur le sol français mais également à l'international dans le cas d'entreprise française. Pourquoi tolérer que nos entreprises est des comportements dans d'autres pays que nous ne tolérerions pas chez nous. Pour le monde agricole, estimer financièrement ce que coûte à la société civile les conséquences des pollutions diffuses lié à la pratique agricole et proposer des aides allant au delà de la PAC pour les agriculteurs qui décide de changer leur pratique, changement qui aura des conséquences direct sur ses revenues (temps de travail, rendement). Plutôt que constater les effets de ces pollutions et traiter les problèmes en aval, il s'agit de les traiter en amont en mettant les moyens financiers nécessaire e en encourageant une transition vers des pratiques agroécologiques.