informer sur la nocivité réelle des carburants et modes de chauffage: pendant des années on a subventionné le chauffage au bois et maintenant on explique que si la Vallée de l'Arve est polluée, c'est d'abord à cause du chauffage au bois. Informer vraiment, par des autorités indépendantes qui ne cherchent pas à sauver telle ou telle filière, mais à sauver la planète. Puis subventionner les solutions réellement bénéfiques: un tout petit peu pour les foyers aisés, et beaucoup pour les foyers modestes. Il faut mettre le paquet sur le solaire, qui est une solution simple et très efficace. Protéger les producteurs européens de solaire contre les entreprises chinoises qui font voyager leur produit écologiques...dans des bateaux au mazout! Informer aussi sur les véritables impacts écologiques de la production des batteries des voitures électriques, et sur la production de l'électricité (charbon? nucléaire? Autre?) qui charge ces batteries. Obliger à mettre en place un système de recyclage de ces batteries, sinon ce sera une catastrophe pour les sols à très court terme.