Faciliter l'achat/la location de véhicule électrique. J'habite une résidence qui a 40 ans d'existence et qui ne dispose pas de système de recharge électrique dans le parking ni de bornes à l'extérieur. J'apprécierai que ma ville dédie de nombreuses places parking à des véhicules électriques avec des bornes de recharges. Je pourrai passer rapidement à ce mode de transport non polluant pour l'air. Il faudrait que les villes soient imposées d'avoir un pourcentage de parcs et espaces verts  / surface globale. Il faut imposer que tous les nouveaux bâtiments puissent accueillir des espaces verts sur le toit