Une mondialisation modérée car importer un produit qui vient de l'autre bout du monde est un désastre écologique et n'est pas tenable sur le long terme. Sans parler de se replier complètement sur soit. Je pense qu'il faut d'une part privilégier les circuits courts pour l'alimentation et revenir aux produits de saisons. D'autre part, pour les produits autres que l'alimentation, privilégier des coopérations avec les Etats voisins.  Par ailleurs, arrêtons de polluer nos terres et nos océans en essayant de dissimuler nos déchets et recyclons le plastique. Des solutions performantes existent déjà notamment en Allemagne et elles ne demandent qu'à être exploitées à plus grande échelle.