Tout le monde n'a pas la possibilité de renouveler son vieux véhicule Diesel ; mes parents en sont la preuve, leurs pensions de retraite leur permettent à peine de vivre;  or un carburant de substitution est possible :l'huile de friture usagée mais sauf dérogation, en France, les particuliers ou les entreprises ne sont pas autorisés à utiliser des « huiles alimentaires usagées pures » dans le moteur de leurs véhicules. En effet, la France est un des pays qui n’ont pas encore défiscalisé l’HVP, l'Huile Végétale Pure, comme carburant (à l’inverse de d’Allemagne, du Portugal et de la Belgique...). Les français sont donc hors la loi dans leur pays et s’exposent donc à des sanctions pour défaut de paiement de la TIPP ( renommée en TIC, Taxe Intérieure sur la Consommation). Pourquoi ? alors que face aux incessantes variations du prix du pétrole et avec plus de 170 millions de litres d’huiles consommées chaque année en France, on peut considérer que rouler à l’huile de friture est une alternative favorable à la consommation intensive des énergies fossiles tout en valorisant un déchet difficile à recycler. une association basée en Nouvelle Aquitaine, ROULE MA FRITE, le fait déjà et la demande est là aussi.  S'il est plus que temps de sauver la planète et que chaque petit geste compte alors pourquoi ne pas défiscaliser l'huile Végétale pure?