Revoir toute la fiscalité des particuliers et des entreprises (tva, crédit d’impots, etc..) pour encourager au changement de mode de production, et de consommation.  Par ex indexer tous les niveaux de taxe (ex: tva pour les ménages) selon le bilan carbone des produits. Et créer des niveaux supérieurs de taxe pour les profits et services très polluants (a base de matières non recyclables, etc...). Et utiliser les niveaux de tva réduite pour les produits peu polluants (vrac, emballages recyclables ou réutilisables, bio versus non bio....). Cela encouragera les ménages à revoir la manière dont ils achètent et consomment. Cela permettra aussi de rendre la transition accessible à tous : réduction des écarts de prix entre bio et non bio, etc... Et cela responsabilisera les industriels sur leur impact carbone. Cela les incitera à accélérer la recherche et les investissements pour produire plus proprement.  Quid de payer la gestion des déchets en fonction de ce qu’on jette? Cela permettrait de démocratiser les démarches “zéro déchets “ des particuliers et des entreprises.