- améliorer le transport en commun, le covoiturage, le télétravail , mieux contrôler les pollueurs pro et particuliers (décharge sauvage, non respect des normes environnementales...) - Mieux maitriser les lieux de transits (port et aéroport) pour éviter le déplacement sauvage d'espèces (ex  moustique tigre, maladie...) - faire une vignette crit'air en fonction du taux réel de pollution d'une voiture...la date de première mise en circulation ne suffit pas, un 4x4 neuf pollue sans doute bien plus qu'une petite voiture de 10 ans. Le contrôle technique est le moment où doit être attribué cette vignette, sur de vrais crit'air !!