En semaine,  il faudrait limiter les déplacements en voiture ou plutôt donner la possibilité à chaque citoyen de limiter son émission de CO2 à chaque fois qu'il prend sa voiture. Il faudrait aller plus loin dans l'ordonnance "Macron" et rendre réellement obligatoire le télé-travail de façon à répondre aux difficultés économiques des gilets jaunes et des français en général, sans demander une contribution financière ni aux salariés, ni aux employeurs. Il devient nécessaire de réformer le modèle de travail qu'on à toujours connu. Face aux soucis économiques des français, et aux inquiétudes pour notre planète, l' Etat doit pouvoir rendre obligatoire une telle mesure  dans les métiers  le permettant bien évidemment (au sens large).