En tant que pays développé et économiquement fort c’est à nous d’etre les précurseurs du changement. L’etat dois jouer son rôle de régulateur afin d’orienter les investissements des entreprises. De plus notre système éducatif considéré comme un des meilleurs nous permet de former des talents qui pourront contribuer à cette transition en mettant leurs cerveaux à contribution des entreprises. La France et l’Europe en général, sont ce qu’elles sont aujourd’hui car en avance d’un point d envie technologique, économique et éducatif. Il faut tâcher de ne pas perdre cet avantage au risque de ne rester qu’un patrimoine historique aux yeux des touristes étrangers.