1) Fixer des taux de pollution maximum admissibles à toutes les Entreprises de production, via un accord international tenant compte des niveaux de richesse et de production de chaque Continent ou État. Ces taux doivent s’entendre en terme de production d’Energie et de Rejet. Laisser une période de clémence permettant aux Entreprises d’adapter leurs outils de production et de rejet de leurs déchets. /  Contrôler via un Organisme spécifique Indépendant, créé dans chaque Pays et financé par les États au prorata de leur PIB, le respect des niveaux de pollutions admissibles. / Définir une grille de sanctions applicables aux Entreprises défaillantes : pénalités persuasives, interdiction d’exportation de leurs Produits, etc.... 2) Financer la Recherche sur le développement des Énergies renouvelables et non polluantes via un « Centre de Recherche Eclologique International » spécifique, financé par les 10 Pays les plus riches de la Planète au prorata de leur PIB. 3) Financer un plan de « remise à niveau écologique » de l’isolation thermique + des modes de chauffage polluants des Habitats individuels et collectifs. Prise charge financière par les Propriétaires pour les résidences secondaires et par l’Etat pour les résidences principales au prorata des Revenus avec seuil maximum de salaire à définir pour pouvoir bénéficier de cette aide et gratuité pour tout propriétaire dont le revenu est inférieur ou égal au SMIC.