Il faut une chasse, une agriculture et une pêche raisonnée et raisonnable.  Cesser de chasser pour le plaisir, la régularisation de certaines espèces est probablement nécessaire, mais la France n'est pas envahie par les renards, sangliers, oiseaux,... pourtant chassé en nombre. Je propose d'autoriser uniquement un service étatique à chasser, avec des employés autorisés (pas de volontaires), uniquement pour réguler ce qui est estimé nécessaire par le Ministère compétent. Cela permettra d'éviter les chasses ridicules et nuisibles, ainsi que les trop nombreux accidents de chasse... Pour l'agriculture, il faut à tout prix préserver notre biodiversité en limitant les exploitations de trop grande taille, cesser de subventionner des agricultures et des pratiques néfastes à l'environnement, la biodiversité, et au contraire favoriser les exploitations familiales, à taille humaine, avec des pratiques éthiques et écologiques. Je propose également de créer un service public des abattoirs (ou du moins un contrôle extrêmement strict) et la mise en place de pratiques d'abattage respectueuses des animaux. Enfin, pour la pêche, il faut arrêter de toute urgence de ratisser les fonds marins avec des pêches non sélectives qui tuent beaucoup plus d'animaux marins que ce qui est consommé.