interdire VRAIMENT les sacs plastiques et les emballages plastiques, sinon induire un surcout ou une amende. autoriser les semences paysannes interdire le glyphosate et autres pesticides revenir sur l'incitation de la production biologique avec augmentation du parc des exploitations bioX5. compost obligatoire pour tout le monde responsabiliser voir distribuer des amendes pour les incivilités sur le tri des déchets. interdire les crèmes solaires dont l'excipient n'est pas minéral. diminuer la dote pour l'europe en fonction des décisions allant à l'encontre de l'environnement..