Les dérèglements climatiques sont des phénomènes à un niveau "macro", sans emprise immédiate. Il faut impérativement une coordination de politiques volontaristes et incitatives dans les bassins de vie, au niveau régional, au niveau national et entre les pays pour limiter les effets de concurrence déloyale. Par exemple.  Les déplacements doux ou en commun, le tri sélectif effectif et efficace, la réduction des pollutions et des déchets (emballages), consommer durable et local et moins consommer sont des pistes, susceptibles par ailleurs de favoriser des emplois locaux ou non délocalisables.  Or la consommation tire l'économie en France, un nouveau modèle doit être pensé  mais il faut du temps. La dématérialisation croissante a aussi un impact non négligeable sur la consommation d'énergie. Economiser l'eau : prévoir dans les maisons un circuit d'eau parallèle pour les usages où l'eau potable n'est pas requise (sanitaires, lave linge, lave vaisselle, autres ?) Les économies d'énergie sont également indispensables, car toutes les sources d'énergie ont un impact sur l'environnement, y compris à sa mesure, le solaire pour lequel les panneaux sont composés de métaux extraits dans d'autres pays saccagés à cette fin.