Singapour par exemple a des amendes monstrueuses contre de la saleté inutile (e.g. quelqu'un qui crache ou jette un mégot par terre). Une personne peu fortunée peut facilement éviter ces amendes, il n'y a donc aucun problème d'aisance financière à cette mesure. La France entière d'un bon coup plus propre, les finances de l'État s'amélioreraient, moins besoin de nettoyage (nouvelle amélioration des finances étatiques) et prise de bonnes habitudes par les Français qu'ils utiliseront probablement aussi ailleurs (par exemple moins facilement jeter de la nourriture restante après le repas).  Pour encourager les bonnes habitudes, faire de grandes campagnes de sensibilisation (moins jeter de la nourriture, ne pas utiliser la voiture pour faire 200 mètres jusqu'au boulanger,  ne pas acheter de nouveaux produits quand on a encore - du shampoing à une nouvelle voiture -, etc.)