1) Favoriser le télétravail même à temps partiel pour ceux qui le peuvent.  2) Des parkings gratuits à l'entrée des grandes villes et des transports en commun disponibles à toute heure.  3) Obliger les poids lourds qui ne font que les traverser à contourner les grandes villes (bretelles dédiées ?).  4) Promouvoir le ferroutage  5) Relancer l'Ecotaxe. Bien sûr tout cela a un coût mais laisser croire qu'on peut agir efficacement sans mettre la main au portefeuille est illusoire (OK pas facile à passer comme message dans le contexte actuel).