La politique de la biodiversité doit être une politique transversale intégrée dans l'ensemble des politiques sectorielles, il ne faut pas opposer l'écologie et l'économie. Le changement de modèle doit prévaloir pour réorganiser le territoire et lutter contre la désertification rurale, les circuits court pourraient y participer. La politique agricole Européenne doit évoluer pour favoriser le développement du bio et permettre aux citoyens avec peu de revenu d'y accéder en taxant les produits a fortes empreintes écologique.