Protéger la biodiversité : - en stoppant l’étalement urbain,  - en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente en terme d'habitat, pas simplement en terme de surface brute), - en stoppant les projets destructeurs, - en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, loi Montagne...  Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : - en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos  prairies, nos montagnes... - en interdisant la chasse le mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement et ne garder que la chasse utile à la préservation des habitats.  Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : - en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses,  - en recréant au maximum celles détruites, - en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", - en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", - en  considérant  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale