Développer les péages urbains avec tarifs croissants avec les émissions des véhicules (calculées sur le cycle complet production, circulation, etc.). cela afin de favoriser le développement de transports en commun en zone urbaine et péri urbaine et de réduire la pollution atmosphérique locale. le recours au diesel hors des villes est en effet optimal puisque les émissions de CO2 sont moindres qu'avec l'essence et la faible densité de circulation n'entraine pas de concentrations mesurables. enfin, les infrastructures de transports en commun ne peuvent avoir la flexibilité nécessaire hors zones urbaines.