A grande échelle (Etat, Europe, grandes entreprises, agriculture) :  - Innover et réinjecter de l'argent propre, dans l'agriculture et les entreprises, grâce à un système de bonus aux entreprises et agriculteurs qui ne polluent pas nos sous-sols, nos terres, et nos vies. (Cela pourrait baisser le coût du bio qui n'est pas accessible à tous).  - Interdire rapidement les produits polluants -notamment le glyphosate - en créant un système de malus pour les agriculteurs et les entreprises qui l'utilisent directement et indirectement (ex de consommation indirecte : consommer certaines marques de chocolat, de gâteaux, etc, c'est consommer du glyphosate) - Inventer un système de bonus pour les publicitaires qui proposent des produits non polluants - Imposer un système de malus aux publicitaires qui incitent à une consommation polluante (type produits d'entretien par exemple)  A l'échelle du citoyen (citoyen-peuple, citoyen-maire, citoyen-Président, etc) - Education et sensibilisation. Consommer moins d'eau et mieux l'utiliser (douche rapide, lessive sans polluants chimiques, chasse d'eau à double commande, robinetterie avec réducteur de débit, eau de pluie pour l'arrosage, pas de désherbants chimiques, etc.)