Mettre en place un grand "Plan biodiversité" non seulement au niveau national (c'est déjà lancé) mais aussi et surtout international. C'est très bien d'agir à notre niveau mais les enjeux sont mondiaux.  La question c'est comment nourrir à terme 10-12 milliards d'individus sans compromettre la survie de la plupart des espèces ?  Il est vital d'avoir UNE DEMARCHE GLOBALE, COORDONNEE  ET COHERENTE entre le maximum de pays. C'est largement aussi important que le réchauffement climatique pour lequel une telle mobilisation a été mise en place. Ensuite  pour le détail des mesures, c'est clairement affaire de spécialistes. Faut-il étendre les zones protégées, interdire les produits les plus nocifs, promouvoir des labels internationaux type Bio, accompagner les agriculteurs dans la phase de transition et surtout aider les pays en voie de développement ? sûrement mais tout cela doit être coordonné et pas une juxtaposition de mesures ponctuelles prises localement. En résumé anticiper, agir plutôt que réagir, prendre le problème dans sa globalité mais surtout le faire ensemble. Certes tout cela ressemble à un vœu pieux et je n'ai pas la recette pour créer une telle mobilisation mais je ne voudrais pas que la lutte contre le réchauffement climatique (déjà difficile) mobilise toutes les énergies et masque les autres problèmes.