Une autre idée.  je viens de me refaire la même remarque hier en marchant le soir dans les rues : à l'heure où on nous parle partout d'économiser de l'énergie ET de baisser nos habitudes de consommation dans tous les domaines (pour des raisons écologiques), je comprends toujours pas pourquoi les devantures des magasins [à discuter au cas par cas] restent allumées jusqu'à 1h du matin. Il y a clairement une double incohérence ici / c'est doublement stupide. Je pense notamment aux fringues, mais on pourrait aussi discuter de tous les autres types de magasins : on sait qu'on en a trop, que c'est une industrie polluante, et qu'il faudrait qu'on en possède moins..... pourquoi pousser à la consommation tout en usant de l'électricité ?  Un barbier, des fringues, de la déco, du café, des ski, des chaussures, de l'électroménager, des jeux vidéos..... pourquoi les éclairer la nuit ? Je ne trouve aucune vraie bonne raison. On est très très loin de contrer le combo "il faut économiser l'énergie ET SURTOUT apprendre à consommer moins". Il faut régler ce problème.