Biodiversité; interdire les produit chimiques pesticides. Supprimer la chasse de toute sorte (la chasse serait bien meilleur  avec un appareil photo) protéger les zone de nidification . Créer plus de passage pour la faune sur les routes et autoroutes. Aide les association qui vienne en aide aux animaux.Mettre en place le ramassage des ordures au poids pour éviter tous ces locaux poubelles a l’entrée des lotissements dans nos campagnes, et sanctionne plus sévèrement les décharges sauvages.  Pollution: supprimer définitivement les voiture diesel, baisser le prix des véhicules propres les construire avec des matériaux recyclable, augmenter les points de recharges des véhicules électriques .faire payer au prix fort les pollueurs.Supprimer les doubles emballages sur tout les produits a la vente en finir avec tout ces plastiques. Utiliser des sacs en papier ou sac réutilisable.   Climat: Respecter et faire respecter notre planète en éduquant  mieux nos enfants . Installe plus de parc éolien pour une électricité propre, plus de centrale hydraulique. Modifier les systèmes de chauffage pour supprimer les gaz a effet de serre. Reboiser les friches industriel et autres . Arrêter d'envoyer tout et n'importe quoi dans l'espace ont a déjà pourri notre terre n'allons pas détruire ailleurs. Tenir les engagements pris a la COP 21 même si cela nous coûte. Enlevons nos œillères .