Le greenwashing (éco-blanchiment) est une méthode de marketing consistant à communiquer auprès du public en utilisant l'argument écologique et ayant le but de se donner une image éco-responsable, assez éloignée de la réalité... Les entreprises qui tentent d'afficher des préoccupations environnementales qu'elles sont loin d'avoir dans leurs pratiques font donc du greenwashing, trompeur et assimilé à de la publicité mensongère, ce qui doit être pénalisé. Cette pratique dessert les actions de sensibilisation réalisées par les associations et les pouvoirs publics pour encourager la consommation de produits plus respectueux de l'environnement et dédouane trop de citoyens de faire eux-mêmes des efforts écologiques. L'exemplarité est essentielle. Le secteur de l'automobile est notamment touché par le greenwashing avec le concept de la "voiture propre" et ferait bien de gérer la "reconversion" de tous ses véhicules diesel neuf ou d'occasion en véhicules à énergie renouvelable. L'électrique issu du nucléaire est lié aux déchets "ingérables" que personne ne veut et qui coûtent beaucoup trop cher, au détriment de l'économie verte.