Définir la trajectoire de la fin des énergies fossiles et faire de celle ci un véritable moteur économique.  On a en France toutes les ressources nécessaires :  des chercheurs, des entrepreneurs, un tissu industriel, une main d'oeuvre qualifiée ou si elle ne l'est pas, des  outils multiples pour organiser des formations. Il faut mobiliser ces forces vives, penser et multiplier les initiatives y compris  locales , car chaque territoire a ses spécificités, et les soutenir par des politiques locales et nationales.