- Interdire dès maintenant tous les herbicides et pesticides en agriculture, quitte à subventionner  les céréaliers et autres agriculteurs industriels pour qu'ils passent au plus vite à une autre façon de cultiver sans polluer. Replanter des arbres et refaire des talus. Semer des plantes et fleurs en voie de disparition, en particulier, les plantes messicoles sur les terrains incultivables et sur le bord des 4 voies et autres grands axes.   - Arrêter enfin autour les villes de rendre constructibles des terres agricoles et y développer à grande échelle le maraîchage bio local.   - Cesser de financer le nucléaire pour développer les autres énergies.. Par exemple, envisager de faire recouvrir par des panneaux solaires toutes les toitures des bâtiments des zones industrielles. Que d'hectares à exploiter ainsi en perspective et sans nuisance visuelle !.  -  Implanter une ou des éoliennes au plus près des consommateurs en les intéressant financièrement pour qu'ils comprennent et acceptent dans leur paysage ces grands "moulins" qui n'ont d'ailleurs rien de laids et qui, pourront, de toute façon, être enlevés ou remplacés sans problèmes dans le futur contrairement aux centrales nucléaires.   - Depuis quelques années, on constate sur les routes de plus en plus des flots de voitures à la queue leu leu. Où va-t-on ? Les gens se déplacent trop. Ce modèle de société ne va pas pouvoir continuer ainsi.... On s'en doute et en même temps, on n'a jamais vu autant de publicités à la tv et dans les journaux concernant  toutes les  marques automobiles incitant à l'achat de leurs véhicules luxueux ! ....L'argent, toujours plus d'argent. L'économie toujours plus importante que la protection de la planète.  Je ne comprends pas et j'enrage !!  Qu'est-ce que les terriens feront de leurs salaires et retraites plus ou moins confortables si la planète devient invivable ? Chercher la Priorité.