On ne peut pas éveiller une conscience écologique chez tout le monde (même avec des catastrophes). La transition écologique doit donc se faire malgré cela. Par exemple par l'amélioration du pouvoir d'achat au quotidien à travers des choix écologiques. Concrètement, payer un fruit plus cher s'il a une empreinte carbone plus importante, payer les péages moins cher avec une voiture électrique, augmentation du prix de l'électricité passé un certain palier de consommation, gratuité des transports en commun pendant un pic de pollution...