Avoir une vision et une stratégie de même ampleur que naguère les plans gaulliens. Isoler massivement l'habitat, miser à fond sur l'hydrogène produit par de l'énergie renouvelable, accepter et encourager la production d'énergie décentralisée au niveau individuel (solaire notamment) , être lucides sur le mix énergétique lorsqu'on parle d'électrifier, ne pas se précipiter pour fermer les centrales nucléaires , accélérer les travaux sur la fusion comme les USA et la Chine qui vont doubler ITER. Inutile si on a une telle vision, de pinailler sur les diesels dépassés qui de toute façon auront disparu dans dix ou vingt ans...