Il me semble qu'il faut axer l'effort sur les transports collectifs ; pendant un temps, il a été question de féroutage ; nous voyons des camions traverser la France ce qui ajoute en plus de l'insécurité - le "redéveloppement du rail" : remettre le maillage de lignes locales en activité - si l'on veut que les gens prennent moins la voiture, il faut leur donner des alternatives ; les lignes locales de train en sont une. Le tout TGV ne doit plus être la priorité. La LGV Ouest a été pour moi une erreur (consommatrice de terres cultivables, bruyante pour les riverains .. donc générant des coûts en terme de santé ....) Nous avons également l'espace maritime le plus important du monde ;  comme cela été fait pour le nucléaire dans les années 60, pourquoi ne pas axer la recherche dans ce domaine, faire en sorte que nous puissions utiliser cette énergie. Il me semble qu'investir massivement dans la recherche, dans la mise en place d'infrastructures dans ce domaine ne peut de plus que générer des emplois et créer un équilibre positif ; il faut arrêter de ne pas vouloir investir pour des considérations purement budgétaires ; on ne peut qu'aller de l'avant dans certains domaines sinon on mourra.