Obliger les entreprises à supprimer des déplacements inutiles, beaucoup sont remplaçable par des visioconférences. Rendre les transport en commun plus accessible en milieu rural. Installer des usine de traitement du CO2 dans les entreprises qui en fabriquent le plus. Installer des usines à biopétrole dnas le usines qui fabriquent du CO2 dans le sud du pays. Rendre le traitement des gazs d'échappement obligatoire même sur les engins et moteurs les plus puissants (paquebot, engins de TP etc) Contrôler plus sévèrement l'usage des pesticides, trouver des altérnatives naturel. Réintroduire des éspèces en vois de disparition dans des lieux protégés interdit d'accès au publics