Il faudrait taxer encore plus les compagnies aériennes. notamment sur des vols de courte distance pour que soit favorisé l'utilisation du train/bus/covoiturage. Il faudrait réguler le nombre de vols intérieurs pour qu'il y en ait le moins possibles voire supprimer certaines lignes . Il faudrait également interdire les publicités pour les voitures polluantes (tout comme sont interdites les publicités pour le tabac) pour ralentir la vente croissante de SUV, et interdire l'usage de ces voitures en ville. Il faudrait taxer les produits importés en fonction du nombre de km parcourus avant d'entrer en france (notamment sur les produits alimentaires).