Faire respecter les loi anti-pollution aux entreprises, principalement pétrochimiques. Impensables que celles-ci soient encore autorisées à rejeter des nuages polluants. Beaucoup de pays arrivent à le faire alors pourquoi pas la France.   Dans les grandes agglomérations, appliquer les restrictions de circulation tous les jours, avec un contrôle  caméras tel que cela existe par exemple à Anvers en Belgique.  Contrôler la démographie. La surpopulation mondiale et en France est la cause première des problèmes environnementaux.