Il faut rapidement mettre l'écologie au centre du débat. Il faut transformer le modèle économique que nous avons et arrêter de polluer. L'un des problèmes est l'offre et la demande. Regardons les vélos en ville. L'exemple de Copenhague est frappant. Tous les ans, cette ville détruit l'espace pour les voitures au profit d'espace pour vélos et piétons. Faisons de même. A force de rajouter de l'espace pour les voitures, on la prend. Il faut que prendre la voiture en ville devienne impossible ou un cauchemar. Mais petit à petit. Pas de grande révolution comme à Copenhague qui a commencé dans les années 80 à faire cette transformation. Si nous reduisions l'espace voiture de 5% tous les ans ? Vélos, métros, trams, bus. Il y a de quoi faire dans les grandes villes...