La consommation d'énergie primaire en France se répartissait en 2016 en 47,7% d'énergie fossile et en 40% en électricité primaire nucléaire qui génère des déchets à retraiter et à stocker pendant des millénaires, bref un cadeau empoisonné pour nos descendants.  La France importe 45% de son énergie primaire. Cette importation est à ranger dans le volet charges (récurrentes).   Une solution est d'augmenter la part d'énergies renouvelables. Parmi celles-ci, les énergies éolienne et photovoltaïque ne représentaient à elles deux que 1,2% de notre consommation.  Le budget dédié au développement de ces deux énergies est à ranger du côté "investissement", les intérêt d'emprunts représentent la plus grande part des charges générées par ces investissement.  Les panneaux photovoltaïques peuvent être poser sur les toits des bâtiments publics, par exemple écoles, université, hôpitaux, mairies, salles de sport, ... L'électricité générée par les panneaux photovoltaïques sur bâtiments publics peut être consommée directement par l'activité diurne au sein de ces bâtiments.  Il existe deux difficultés. 1) la volonté politique 2) le montant de l'investissement  Ce montant peut être composé - d'une aide de l'Etat - d'un investissement de la municipalité - d'un prêt auprès des habitants  L'Etat va gagner sur plusieurs fronts - créer des emplois et baisse du chômage - diminuer l'importation des énergies fossiles sans augmenter le volume de déchets nucléaires à stocker  La muncipalité va réduire sa facture d'électricité.  Les habitants peuvent placer leur argent ailleurs que dans le livret A ou l'assurance vie qui ne rapportent plus rien tout en ayant l'impression de participer et à la vie municipale et à réduire son propre empreinte écologique.   L'aide de l'Etat peut prendre la forme d'une dotation spéciale correspondante à la TVA, de la non taxation des intérêts des prêts aux municipalités, ...