Il faut s'attaquer à la globalité du problème et à tous les niveaux. Il n'y a pas que les voitures qui polluent, tous les moyens de transport polluent mais aussi l'industrie, l'agriculture, le transport maritime, etc. Pour commencer à élaborer des solutions, faut-il encore être en accord sur le constat. Aujourd'hui une conscience évolue mais force est de constater que le sujet est clivant parce que l'on nous parle du tout ou rien. On ne va pas arrêter de vivre pour vivre.  S'il faut réduire les émanations de gaz polluant de 30, 40 ou 50% il faut le faire sur l'ensemble des pollutions. Il faut développer le ferro routage, les Suisses le font pourquoi pas nous et si cela coute, ce sera toujours de l'activité qui développera des emplois et une économie. En parallèle le transport ferroviaire des marchandises doit être priorisé quand c'est possible et taxer tout ceux qui pourrait le faire et ne le font pas. Pour les déplacements des personnes il faut aller plus loin dans le collectif et promouvoir toutes les initiatives car les français fourmillent d'idées innovantes. On ne peut comprendre que l'on demande aux citoyens de faire individuellement des efforts quand "en même temps" on ne demande rien aux industriels polluants. Comme on ne peut verser des aides en permanence, il faut contraindre les responsables à modifier leurs comportements. Les discours doivent être suivi d'effets et se donner les moyens de contrôler l'application des décisions sinon ce n'est que du vent. Nous ne pouvons simplement se contenter de déléguer aux pollueurs la lutte contre la pollution. Pour être concerné par cette nuisance ,est-il nécessaire que les avions de chasse de l'armée brûlent des centaines de litres de carburants en faisant des voltiges au dessus de notre tête.