L'analyse des données montre que le pb majeur est la quantité de CO2 rejeté ds l'atmosphère, suivi du méthane. Le pareto des causes pour la France montre qu'une fois les centrales à charbon fermées, c'est la circulation routière qui est à traiter en premier. Le pareto des contributeurs montre que ceux sont les camions en transit sur le territoire national qui est le contributeur majeur et donc celui à traiter en priorité. La solution est l'obligation du fer-routage pour tous les camions étrangers qui transitent par le territoire national comme pratiqué en Suisse par exemple. Il faut créer une desserte fiable (sans grève possible des acteurs, éventuellement avec concurrence) des ensembles routiers (tracteur + remorque) pour toute marchandise en transit. La 2° cause du pareto est les véhicules légers. L'augmentation des carburants et en particulier du gas-oil est 1) une fumisterie puisque d'un véhicule essence émet autant de CO2 qu'un véhicule diesel 2) est mettre la charrue avant les bœufs. Le coût des logements ds les villes et le désir de maison a poussé nombre de nos concitoyens à s'éloigner de leurs lieux de travail. Il faut donc d'abord agir sur les causes et également développer les possibilités de transport en commun pour avoir une réelle alternative à l'utilisation de voiture particulière. Après et seulement après, on pourra introduire des moyens coercitifs pour casser les habitudes (péage urbain par ex.) et pousser à utiliser des transports en commun non polluants (train, tram, bus fonctionnant au gaz, etc...). Des études des déplacements sont un préalable. Seule Paris intramuros et la petite couronne sont correctement maillées.