Pousser la recherche pour inventer un VL électrique capable d'une autonomie de 800km mini. Anticiper les problèmes de logistique liés au VL électrique (point de rechargement sur tout le territoire) Tuer les VL pour particulier, gros consommateurs de carburant (type SUV) en matraquant fiscalement l'achat de ces véhicules neufs ou d'occasion. Pousser pour faire avancer la solution ferroutage sur les grands axes (Espagne => Allemagne, Benelux ou RU par Bayonne ou Perpignan, Italie => Allemagne, Benelux ou RU par Mont Blanc ou Mont Cenis) Réorienter le plus rapidement possible la recherche et les investissements du nucléaire vers les énergies renouvelables, notamment les problèmes d'inadéquation entre les périodes de production et celles de consommation (incroyable gâchis de l'EPR. Après Flamanville, va t'on insister sur la fission? Après Iter. Va t'on insister sur la fusion?) Mettre en place dans chaque région, dans chaque département, un plan d'action pour viser une production 100% d’énergie renouvelable décentralisée à l'horizon 2050 (ademe dit que c'est possible). Imposer à chaque vente de bien à  la charge du vendeur un diagnostic énergie approfondi où sera indiqué le surcoût énergétique par rapport à un logement neuf standard du moment et les principaux travaux à faire en indiquant les gains associés. Imposer un standard sur toutes les constructions neuves. Réduire la complexité administrative pour que les projets "énergie renouvelable" sortent plus rapidement de terre (et de mer)