1) prendre exemple sur des pays plus respectueux de l'environnement , développer les transports en commun dans les villes et villages avec plus d'amplitude horaire afin que les travailleurs puissent se servir de cette solution plutôt que d’être obligé de prendre une voiture qui pollue , coute en essence ,  en assurance et en réparations .   2) l’arrêt du glyphosate (évidemment ) , qui aurait déjà dû être mis en place depuis longtemps . Chacun sait que cela tue la planète à petit feu et que c'est très mauvais pour la santé pourtant c'est toujours là. Pourquoi une transition viable n'est elle pas déjà mise en place partout ?  3) l'huile de palme devrait être supprimée partout et là encore on le sait , mais rien ne change . De plus nous savons que cela nuit gravement à quelque chose dont nous ne pouvons nous passer ... l'Amazonie , poumon de notre Terre mais l'argent est plus important n'est-ce pas ? 4) consommer Français que ce soit la nourriture mais également tout le reste  (vêtements , jouets , vaisselle ,draps ... ) . Pour relancer notre économie sur le territoire , développer des petites entreprises mais également faire baisser le taux de co2 produit en consommant des produits de Chine par exemple . Et si les gens consomment autant de produits venues d'ailleurs c'est parce-qu'ils sont moins cher , cela n'a aucun sens de dire eux gens "changez vos voitures car elles polluent mais vous pouvez consommer Chinois ! " Alors taxons les produits étrangers et consommons davantage Français.  5) développons la communication et le marketing sur les produits durables ou réutilisables . (ex : nous savons que les tampons , serviettes hygiéniques , pailles plastique font partis des gros pollueurs , d'autres solutions existent mais peu de gens les connaissent car ce sont les grosses boites qui ont les moyens de faire de la publicité télévisuelle  et non ces petites entreprises alors qu'elles apportent des solutions plus écologiques. 6) moins de jouets en plastique . aujourd'hui il y a la possibilité du bois ( avec des arbres replantés bien sûr ) mais également l'amidon végétal qui fonctionne très bien.    7) consommer mieux et moins . ce n'est pas une nouveauté .   Les spécialistes de la publicité savent créer l'envie d'acheter quelque chose dont nous n'avons pas besoin et bien il serait temps de faire l'inverse créer l'envie d’arrêter d'acheter ce dont nous n'avons pas besoin , créer l'envie d'acheter moins mais Français .