- Limiter voir interdire les produits chimiques (insecticides, pesticides, engrais, produits d'entretien etc) reconnus nocifs et dangereux pour l'environnement et l'être humain. - Eviter la destruction (par les constructions, l'agriculture intensive, l'utilisation de produits nocifs etc) des zones naturelles et donc des zones d'habitat des espèces menacées et/ou fragiles. - Sensibiliser la population (dans les écoles, les médias etc) et former le personnel des entreprises sur l'importance de la biodiversité, en proposant des initiatives que chacun peut réaliser pour aider à la protection de cette biodiversité.