- > > Obliger au niveau mondial et surtout européen, les industries à produire "propre" avec recyclage obligatoire de leurs déchets aériens ou reversés dans les eaux, - > > Eviter les monocultures qui amoindrissent les terres et la biodiversité,  - > > Eviter la sur-pêche industrielle avec des moyens inappropriés, alors que 30% de ce qui est pêché est détruit. - > > Eviter les concentrations de cultures ou d'élevage intensifs, puis l'usage de pesticides ou engrais autres que naturels.  - > > Taxer les transporteurs (camions, avions, porte-containers, ...) qui passent en France qui polluent à grande échelle et sur tous leurs parcours mondiaux (dans l'idée "pollueur-payeur"), car ils consomment une énergie énorme pour transiter les marchandises. Le problème est la confrontation avec un cout de production nationale = Surtaxer les importations.