Au même titre que la RT2012 impose des conditions pour atteindre un niveau de performance énergétique pour les logements neufs, il faudrait imposer des objectifs équivalents pour le parc locatif. Pour protéger les locataires, un principe de malus inversement proportionnel à la qualité énergétique pourrait être appliquer au montant du loyer. Ce loyer devrait être plafonné par rapport au prix moyen pratiqué dans le quartier, la ville... Ceci éviterait aux familles la double peine de payer un loyer élevé et des factures de chauffage astronomiques.