Changer notre modèle de développement qui est basé essentiellement sur une énergie abondante et bon marché (pétrole, gaz, charbon) mais on sait que non seulement elle n'est pas si abondante et que son prix ne reflète pas la réalité. Transformer notre modèle pour qu'il soit adapté à un monde de ressources finies et rares est la priorité et le défi le plus ambitieux pour assurer notre avenir.
L'idée est surtout de baisser drastiquement notre dépendance aux énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon).

Avantages :
Baisse de notre dépendance à des approvisionnement externe non garantie à vie, amélioration de notre balance commerciale, baisse des rejets de gaz à effet de serre
Inconvénients :
Pas de solutions alternatives équivalentes, transport plus cher et plus difficile, pas ou peu d'infrastructures adaptées, moins de productions de biens, moins de consommation, risque sur l’accès à la nourriture, risque de déstabilisation de la société à court terme.

1. Sélectionner les secteurs qui consomment le plus ces énergies (transports, logement, agriculture)

2. Identifier les solutions alternatives les plus efficaces et qui permettent à terme le maintien des infrastructures vitales. 
Quelques pistes :
- Réduction de la taille, du poid et donc de la consommation des véhicules. (Aujourd'hui les véhicules qui se vendent le mieux sont des SUV !) Si les incitations ne suffisent pas il faut avoir le courage d'obliger les constructeurs et les particuliers à changer leur comportements.
- Accélérer la rénovation et l'isolation des logements (formation d'experts, information, subventions, incitations et finalement obligations)
- Remplacer l'ensemble du parc de chaudières anciennes, au fioul ou autre système polluant par des solutions alternatives (Pompe à chaleur ?)
- Remplacer le système agricole et surtout d'élevage industriel pas des systèmes plus résilient et respectueux de l’environnement

3. Mise en place d'un plan "Marshall" pour cette transition (ou plutôt cette révolution ?).
Le plus gros défi : Expliquer le projet, le but et donner l'espoir à la population que le monde sera meilleur, que leur vie et celle de leur enfants sera sauvegarder et que leur conditions de vie bien que différentes seront au final meilleures que si rien n'est fait après ces efforts considérables
Investir massivement dans ce plan en faisant participer toutes la société
Choisir les leviers pour les acteurs civils (Incitations -> Subventions -> Obligations -> Interdictions -> Sanctions ?) Faire un lobbying intensif au niveau européen et mondial pour expliquer la démarche, éviter les "représailles" politique ou économiques des autres pays ou entreprises multinationales
Le plus dur, avoir le courage politique et individuel d'assumer des choix difficiles et de mettre en place des obligations ou interdictions réduisant nos liberté individuelles.