Selon les promesses du président, la protection de l'environnement devra figurer dans la constitution. Est-ce que cela permettra de changer les réalités?  Nuire à l'environnement (polluer, extraire trop de ressources etc.) est au mieux passible d'amendes, surtout à cause du  primat accordé à l'économie. Il faut que la hiérarchie s'inverse: la conservation de bonnes conditions de vie, c'est-à-dire d'une écologie équilibrée, doit être plus important que les bénéfices économiques. C'est pourquoi le principe constitutionnel doit fournir la base à une législation pénale: les atteintes à l'environnement doivent être assimilées à des crimes et punies en conséquence.  Nuire à l'environnement, c'est nuire à l'homme. Si on punit les violences contre les personnes, pourquoi ne pas punir la détérioration de leurs conditions de vie?