Réduire drastiquement le nombre de poids lourds sur nos routes. Ils roulent essentiellement au gasoil. Limiter le nombre  sur nos routes en favorisant le transport Ferroviaire et fluvial. ça tombe bien on a encore les infrastructures !  Les autoroutes : il faudrait un droits d'entrée annuel pour toutes les autoroutes de france (~80€ pour une voiture~500 pour camion...) sous forme d'un badge (ou vignette) télépéage. Moins de trafic sur nos routes secondaires avec plus de sécurité, vitesse constante = baisse de la pollution.  Réduire le prix des TGV car on a vu ces dernières années le retour des bus intercités sur nos routes car de plus en plus de personnes, dont nos étudiants n'ont pas les moyens de se payer un billet SNCF. Pb ils roulent au gasoil !