Je ne sais pas classer les problèmes. En répondant au pied de la lettre à la question "le problème concret pour moi" par "la pollution de l'air", j'ai répondu en tant que citadin en région Parisienne, j mais je pense que si j'habitais dans une maison sur le front de mer je pourrais répondre "l'érosion du littoral". Si j'élève le débat,  et avec toute la prudence associée à cette science nouvelle, fragile et imprécise qu'est la science du climat, je répondrai "les dérèglements climatiques" mais ce n'est pas encore vraiment concret pour moi et je ne suis pas très optimiste sur  la capacité d'un seul pays (même de la taille de la France) pour résoudre un problème qui ne pourra que se résoudre mondialement. Il manque pour moi d'autres thèmes qui sont l’appauvrissement et la pollution des sols, la diminution des ressources en eau quantitativement et qualitativement Si je choisis égoïstement  "la pollution de l'air" qui fait sans doute parti des sujets pour lesquels nous pouvons avoir des actions, certes partielles mais efficaces, au niveau d'un pays, il faudrait développer des transports en commun, et concevoir et déployer des véhicules de transport et des industries plus propres