C'est au niveau mondial, par exemple à l'ONU, qu'il faudra obliger tous les pays à réduire la pollution en inventant des normes mondiales acceptables par tous. La France toute seule, à peine visible sur une mappemonde, n'a aucune chance de limiter le dérèglement climatique et toutes ses conséquences. L'écologie ne doit pas être privatrice de libertés mais elle doit convaincre tous les habitants de notre planète qu'il faut éviter de polluer. Proposons des solutions convaincantes au lieu de sanctionner à coup d'interdictions et de nouvelles taxes et impôts payés par une minorité de français, toujours les mêmes : la classe moyenne.