INCITER: Les responsables  industriels et économiques,  gérants,  ( de grandes  surfaces , de  plateformes  de  stationnement  pour automobiles, d'immeubles  publics  ou  privés,  etc...)  de  couvrir  ces  surfaces  de panneaux  photovoltaïques, cela  serait plus  productif  que  de  déboiser  les  forêts  pour  les  y  implanter; A  modifier  les  centrales  thermiques  à  charbon  en  centrales  à  gaz et bois. Les  grandes  entreprises  à  verser  une  part  des  dividendes  sur   un  compte  écologie, et  pénaliser  celles  qui  sous  prétexte  du  maintien  de  l' emploi , ou  de  compétitivité  refusent d' effectuer   les mises  aux  normes SUPPRIMER: Les  emballages  en  plastique et  réhabiliter  les  contenants  en  verre  en  appliquant  une consigne. Le   glyphosate , les  pesticides  et  tous  produits  nocifs  pour  l'environnement  et la  santé.  FAVORISER: la  mobilité  urbaine  et  rurale, en  créant  des  dessertes  de  bus  propres (  gaz ou  éthanol)  Le  transport  de  marchandises  par  ferroutage  et  péniches  en réhabilitant  les  voies  navigables Et  intensifier  l'agriculture  biologique  et  les  circuits  courts