Investir dans des des projets où des équipements dont on est sûr que l'impact écologique est minimal. Exemple anecdotique mais néanmoins concret : la prolifération dans les villes d'écrans de publicité, cette technologie nous rend dépendant de l'électricité, du pétrole (plastique), des terres rares, des métaux et des matériaux tels que les semis-conducteurs (batteries et autres composants électroniques). Dans ce cas, pourquoi ne pas inciter les villes à revenir aux affiches papier : cela nous affranchirait d'une dépendance à l'énergie et à certains matériaux coûteux, par ailleurs quand le recyclage est bien géré il peut donner lieu à une industrie papetière locale. Il en est de même pour la multiplication des trottinettes et autres vélos électrique qui ont un impact écologique plus important que l'on ne pense.