Il est nécessaire de faire appliquer les lois existantes et de les simplifiées pour les rendre plus efficientes. En outre la fragmentation et l'érosion des habitats naturels par les activités humaines est une catastrophe. L'utilisation de pesticides, intrants de toute sorte est une absurdité environnementale. Alors que des alternatives existent, notamment en agriculture nous continuons à persévérer dans le tout chimique. Il est indispensable d'aider les pratiques agricoles, urbanistes, etc. environnementales MAIS DE MANIÈRE PLUS SIMPLE ET EFFICACE.