La première chose à faire selon moi est de changer nos objectifs de société qui ne tournent qu'autour de la croissance économique. Il ne faut pas oublier que la croissance ne mesure rien d'autre que la progression des biens et services marchands produits d'une année à l'autre, de nombreux autres critères doivent être pris en compte.   Il faut ensuite avant tout lutter contre les inégalités, c'est un prérequis nécessaire pour pouvoir débattre sereinement et mettre en place des mesures efficaces pour protéger notre environnement (il suffit de regarder ce qu'il se passe avec les gilets jaunes). Quand l'on voit que les 26 personnes les plus riches du monde détiennent autant que les 50% les plus pauvres, nous ne pourrons pas répondre aux grands enjeux du 21 ème siècle sur le climat et l'incroyable essor technologique que nous vivons (pour le meilleur ou pour le pire, c'est maintenant que cela se joue).  Les entreprises ont ensuite un rôle fondamental à jouer, il faut qu'elles arrêtent de penser uniquement à plus de rentabilité et qu'elles se fixent également des objectifs "philosophiques" par rapport à l'humanité. M. Macron, vous qui êtes soit disant si rationnel sur l'économie, faites en sorte de privilégier la green tech et faites de la France un pays à la pointe à ce niveau. Mettre en place des mesures qui incitent les entreprises à investir dans des innovations en faveur pour l'environnement, des mesures beaucoup plus restrictives pour les pollueurs et lutter contre les entreprises criminelles que sont par exemple Bayer ou Monsanto (qui payent des scientifiques pour fausser les résultats de leurs produits).  L'Etat doit inciter les citoyens à laisser une trace écologique moindre : favoriser les énergies renouvelables , les voitures plus propres ou encore l'isolation thermique par des aides importantes. Or actuellement, c'est l'inverse qu'il se passe, ces aides diminuent (#makeourplanetgreatagain, quelle blague). Exemple, les énergies renouvelables représentent 30% de l'énergie en Allemagne, combien en France ? Pourtant nous avons plus de soleil il me semble.  Il doit aussi y avoir une prise de conscience collective chez chacun d'entre nous, mais cela est compliqué et parait dérisoire quand l'on voit à quel point nos gouvernements prennent des mesures néfastes à l'environnement. L'Etat doit donner l'exemple pour que nous soyons tous investis dans cette lutte !  Sensibiliser les gens et parler des vrais problèmes dans nos médias (je ne suis pas conspirationniste ou autre, j'estime juste que nos médias ne sont pas au niveau) : aujourd'hui on parle tout le termps de quelques milliers de réfugiés Syriens et trop de gens en ont peur, mais qu'ils sachent que dans 30 ans cela sera des dizaines de millions de réfugiés. On parle non stop des pauvres victimes des attentas (qui sont dramatiques et inexcusables), mais pourquoi ne parle pas t'on pas proportionnellement autant du nombre incroyablement plus élevé du nombre de victimes de la pollution de l'air ?    Avoir une vision à long terme et pas uniquement électorale, penser au niveau mondial... Bref énormément de choses à faire, je pourrais écrire encore 10 pages comme cela (mais je doute de l'utilité à  le faire) et quand je vois le nationalisme qui se développe partout alors que nos grands défis du 21ème siècle doivent se régler au niveau mondial, je me dis qu'on est dans la m***