Aujourd'hui notre planète n'est plus qu'une immense poubelle exploitée jusqu'à la déraison par des industriels dont la seule morale et le profit. Que faire pour que cela change! A vous de me le dire. Plus modestement on peut : Améliorer les transports en commun. Taxer les produits phytosanitaires afin de favoriser le bio et ainsi préserver la bio-diversité et notre santé Aider les ménages pour l'isolation et le chauffage des habitations. Mieux encadrer la pêche, l'exploitation forestière. Réglementer l'utilisation du plastique dans les emballages , favoriser les emballages bio-dégradables. Améliorer le taux de recyclage des plastiques.