Une politique antinataliste pour les nouveaux parents (attention à ne pas abandonner les familles existantes !), et un message international fort : il y a trop d'hommes sur terre ! Il faut réduire l'empreinte écologique de l'Homme. Il faut changer de mode de fonctionnement de l société et arreter la CROISSANCE qui nous fait foncer dans le mur ! Moins d'enfant : moins de retraite, il faut répartir autrement. Que l'age de la retraite soit repoussé pour ceux qui le peuvent, et partager le travail pour que plus de monde puisse travailler(en arretant les horaires obligatoires, libéralisant le travail). Ne pas developper infinimement l'installation de la population et sa consommation; restaurer une autonomie alimentaire (et autre) dans le pays, et même la région en interdisant les produits alimentares étrangers inutiles et favorisant le local (moins de taxes ?)