Les énergies vertes ou renouvelables restent le meilleur moyen de lutter contre ces dérèglements. Leur mise en place devrait être une priorité face à « la bombe à retardement » que constitue les centrales nucléaires. Certes le nucléaire est une énergie propre sur le court terme et permet d'éviter l'émission d'une grande quantité de gazs à effet de serre, freinant ainsi le réchauffement climatique. Il faut aussi avouer que c'est un secteur qui apporte des emplois en France et nous avantage à l'exportation. Mais tout ceci a un prix…  Le président Macron parle souvent des générations futures mais en leur laissant le soin  de s'occuper de l'avenir des centrales nucléaires et du traitement de déchets nucléaires nous leur offrons un cadeau empoisonné qui les poursuivra durant des décennies. Aussi, il est de mon avis de concentrer les efforts de recherche et d'innovation non pas sur les centrales de nouvelle génération de type EPR mais évidemment sur les énergies renouvelables. Il est vrai qu'il est plus complexe de se baser sur ce type d'énergie puisqu'elle nécessite une diversification importante des modes d'alimentation d'électricité. En plus des panneaux solaires classiques que ce soit sur les toitures ou des centrales solaires à proprement parler ainsi que des éoliennes, deux technologies me semblent importantes à développer. Il est plus que nécessaire de faciliter l'installation de méthaniseur, c'est-à-dire la récupération des déchets  et eaux usées afin de produire de l'électricité, et d'hydroliennes, utilisant la force des vagues  et certainement à grand potentiel vu l'étendue de nos façades maritimes. Autre piste intéressante, les panneaux solaires « translucides » ou les panneaux solaires souples. Plusieurs entreprises à travers le monde (notamment en Pologne et en Arabie Saoudite) ont développé des vitres ayant des propriétés de panneaux solaires mais également des panneaux solaires translucides et souples qui peuvent être installés sur n'importe quel support. Peut-être qu'il pourrait être envisagé d'installer ce genre de panneaux solaires transparents, en lieu et place des fenêtres classiques, pour les bâtiments de service public tels les hôpitaux, les gares,  les préfectures, les mairies, les écoles… et pourquoi pas les rendre obligatoire pour les nouvelles constructions une fois que le prix de ces installations seront devenus accessibles. Il s'agit là d'un moyen de réduire les factures énergétiques des administrations et certainement un effort de recherche important pour l'avenir.