Eduquer pour respecter la nature, protéger la nature, et l'environnement, les oiseaux et animaux sauvages partout où il est encore possible. Obligation de récupérer les eaux pluviales des habitations et des bâtiments industriels et commerciales. Pose obligatoire de panneaux Photovoltaïques Amorphe sur les toitures de plus de 800 m² nouvelles où anciennes . Tris sélectifs renforcés obligatoires. Faire payer les pollueurs du propriétaire de chien qui laisse son animal se soulager sur les trottoirs , au fumeur qui écrase son mégot  et taxer les industriels qui ne respectent pas les normes de pollution en vigueur. Véhicules propres : pose de stations de recharge électriques Sortir de l'essence et du Gasoil et promouvoir l'hydrogène et la pile au Graphene (ce procédé existe ne coûte presque rien ne pollue que très peu pour le transformer et ne pollue pas et se conserve à vie).