Il faudrait encadrer un peu mieu les productions des usines, textile etc. Limiter la surproduction qui amène à des invendues et des produits qui termine dans des décharges à ciel ouvert ou dans nos océans.  Et mettre en œuvre des moyens de transport plus écologique ( le moteur hydrolique pour les voitures existe ou encore des recycleurs de déchet qui donne de l’energie. Cela existe déjà dans les pays scandinave. Cela ne dois pas être une excuse pour taxer les automobilistes sur l’essence en particulier ceux qui habite dans les campagnes et qui ont besoin de leur voiture pour aller travailler. Enfin avant de mettre en œuvre des aides pour la transition écologique il faudrait avant équiper le territoire. Exemple : les bornes pour les voitures électriques qui sont inexistante en campagne.