La pollution par les produits phytosanitaires est un problème majeur . Il faut interdire plus fermement les produits phytosanitaires, pas uniquement le glyphosate. Favoriser la création de régions de production à très faible utilisation de produits phytosanitaires par les subventions. Décourager l'utilisation de produits phytosanitaires en taxant ces produits, ce qui permettra de subventionner les agriculteurs plus respectueux de l'environnement.  Taxer les projets responsables de l'artificialisation des sols pour favoriser en retour les projets ayant un impact positif sur l'environnement, par exemple la réhabilitation d'anciennes zones industrielles en zones vertes. Introduire des critères de développement durable pour freiner le vote de lois nuisibles à l'environnement au parlement  européen, par exemple en demandant une majorité des deux tiers plutôt qu'une majorité simple. Obliger les députés français et européens à déclarer toutes leurs rencontres avec des représentants de lobbys