Premièrement, il faudrait établir une réelle hiérarchie des efforts à accomplir en fonction de leur efficacité sur l'environnement. Je suis bien en peine de dire l'action la plus efficace faute de réelle information en ce domaine. A coup sûr l'aérien est un contributeur important. Se transporter en avion pollue 40 fois plus que le même trajet en train. Et pourtant le kérosène n'est même pas taxé ! Taxons le kérosène, appliquons un tarif de location de l'espace aérien (bien commun) et reversons le au train pour faire baisser ses tarifs et maintenir ses lignes. En outre, au lieu des voyages rapides consommateur d'énergie et producteurs de CO2, visons des voyages transparents en temps, plus lents, mais confortables permettant d'effectuer une activité pendant le voyage - les moyens technologiques modernes ont ouvert cette possibilité -  ou tout simplement les voyages de nuit avec un confort suffisant pour dormir.