-100% recyclage en nationnalisant la filière de traitement pour ne pas recycler que ce qui rapporte financièrement -lutter contre l'obsolescence programmée -suppression du glyphosate le plus rapidement possible (3 ans maxi); diminution drastique des pesticides -menu 100% bio dans les cantines -bonus/malus achat voiture à indexer sur la pollution pas que sur le co2 -frais réels transport pour l'impot sur le revenu: prendre en compte le covoiturage et voiture économe -défiscaliser investissement vert pour des projets eoliens photovoltaiques, fermes villageoises.... -taxe poids lourds  -diminuer tva sur le bio -principe pollueur-payeur pour tout -automatiser le crit'air en cas de pollution -stop nucléaire -augmenter production bois chauffage granules -promouvoir transport en commun + lien parking relais, vélo... -augmenter les aides pour l'agriculture biologique grace à la PAC -créer une police de l'environnement avec de vrais pouvoirs répressifs -soutien de production d'energie individuelle: photovoltaique, turbine eau, air..... -diminuer  irrigation en privilégiant les BONNES cultures au BON endroit