- mettre en place une fiscalité écologique : taxer fortement les produits dont la fabrication (ex: à base de pétrole) ou dont le transport (car viennent de loin) a un impact écologique fort. - remettre le CITE à 30% pour le remplacement des fenêtres simple vitrage par du double voir du triple. Instaurer le CITE pour l'installation de panneaux solaires ou d'éoliennes domestiques. - taxer d'avantage diesel et sans plomb ET aligner la fiscalité sur les carburants à tous les secteurs (mêmes tarifs pour les particuliers, les transports routiers, maritimes, aériens, les agriculteurs…)  - instaurer une aide à la mobilité pour les habitants des zones rurales ou mal desservies par les transports en commun (aide compensant la hausse du prix des carburants à la pompe)