Uniformiser le recyclage des déchets, aujourd'hui, on accuse les e commerçants de multiplier les cartons d'emballage mais on sait recycler le carton, sauf que d'une commune à l'autre, certaines recyclent d'autre incinèrent... On ne peut pas taxer de pollueur le citoyen qui a le réflexe de trier ses déchets, il n'est pas responsable du recyclage ou non de ce qu'il laisse dans ses poubelles.  Egalement pénaliser, punir ceux qui balancent leurs déchets en pleine nature et dans le même temps abaisser les charges de ceux qui respectent.