Mettre en place un système qui calculerait l'empreinte environnementale par rapport à la qualité du service rendu/le nombre de personnes touchés par le service/la durée du service rendu. Ensuite, mettre en place des mesures fiscales incitatives pour orienter le maximum de personnes vers les meilleurs solutions.  S'orienter un maximum vers les solutions décarbonées. Cela inclus conserver un parc nucléaire conséquent, et orienter une partie des fonds qui supportent l'installation d’éoliennes ou de panneau photovoltaïques vers la recherche.