Durcir les règles d'urbanisme et obliger les constructions neuves plus denses et proches des constructions existantes. Interdire les constructions loin des services (écoles, commerces...) accessibles en vélo ou à pied. Les documents d'urbanisme ne doivent plus être élaborés par les petites communes mais systématiquement à l'échelle des intercommunalités. Il faut s'inspirer des pays du sud de l'Europe (Espagne, Italie) qui possèdent des villes et villages denses et vivants où la marche a pied est un mode de transport très usuel.