La mondialisation avec les distances parcourues par le transport génère une pollution considérable, accentuée par la pratique des pays producteurs qui ne respectent pas les normes environnementales, utilisent une main d'œuvre à la limite de l'esclavage qui créé le chômage dans notre pays , produisent plus que nécessaire en générant des déchets considérables. On pourrait fabriquer la plus grande partie de notre besoin chez nous.  Ma proposition:  1)Supprimer les charges patronales sur la masse salariale (Actuellement l'emploi est pénalisé, l'externalisation est encouragée) 2) Remplacer celles ci par une taxe sur le chiffre d'affaire inversement proportionnelle au nombre de salariés de l'entreprise.  3) Mettre une taxe proportionnelle à la distance parcourue, d'autant plus élevée si elles concernent des produits qui ne sont pas de premiére nécessité. La proposition 1 permettrait par le transfert,pour les petits salaires , de cette somme sur le  salaire d'augmenter immédiatement le revenu des salariés sans augmenter le cout du travail. (25% de cette somme serait récupérée en cotisation salariale, sans parler des revenus du pouvoir d'achat) La proposition 2 encourage l'embauche , incite à la diminution de la sous traitance  directe ou de la mondialisation synonyme d'exploitation . La proposition 3 incite à fabriquer au plus prés pour diminuer les couts et limite ainsi la pollution et le chomage