une vraie politique écologique, interdire tous les pesticides, engrais, produits toxiques et polluants, mettre en place une politique de protection et de transformation du littorale, créer des commissions sévères pour contrôler toutes usines et punir les polluants. Utiliser tous les prisonniers pour nettoyer le moindre centimètre de terre en France pour dépolluer l'environnement plutôt que de les garder au chaud !. Toutes construction doit devenir autonome en terme de chauffage, panneaux solaires-thermiques obligatoires sur toutes constructions et utiliser toutes surfaces pour produire de l'électricité en l'intégrant dans l'environnement et l'architecture sans défigurer le paysage. (Production de panneaux solaires etc en FRANCE !)