En plus de limiter les trajets subis, rouvrir les lignes de train transversales, les gares en coeur de villes et bourgs, développer les trains de nuit, et revenir sur la privatisation du rail qui rend l’organisation du service ingérable. Inciter les citoyens à expérimenter ce mode de transport en offrant à chaque famille un voyage en train, pour déclencher de nouvelles habitudes. Imposer la création de vraies pistes cyclables sécurisées dans toutes les communes de plus de 10 000 habitants, quitte à réduire la place dédiée à la voiture dans les plans de circulation. Créer et faire connaître les aides à l’achat de vélos à assistance électrique. Le vélo améliore de façon préventive la santé de ses usagers, permettant des économies dans le domaine du financement de la sécurité sociale. Limiter le recours au transport routier par poids lourds en rendant obligatoire le ferroutage et en taxant les utilisateurs professionnels du réseau routier afin de financer l’entretien des infrastructures et le coût des maladies respiratoires liées à la mauvaise qualité de l’air.