Diminuer l'empreinte carbone liés aux déplacements.  Tout d'abord taxer le fuel lourd des navires cargo et croisiéres. taxer le fuel des avions.  Faire que les habitants de métropoles et les entreprises/siéges sociaux implantés dans les métropoles contribuent par l'impot à la transition écologique des habitants du bassin géographique de la métropole pour leur permettre une mobilité plus écologique: voitures plus économes en énergie, revitalisation des lignes de train locales, contribution aux frais d'essence liés aux phénoménes de désertification médical, service public et bancaire sous la forme d'un chéque mobilité. Cet impot de solidarité territorial serait à décider au niveu local approprié (région, metropole/bassin géographique) dans un cadre pluri-annuel (2-3 ans) pour permettre des investissements et aides adéquates. Cet investissement pourrait aussi contribuer à aider les entreprises à s'implanter dans les bassins géographiques et revitaliser l'activité économique.