-	Au fil des années, plusieurs lignes de transports en communs ont disparu. Aujourd’hui certains travailleurs de l’ESAT n’ont d’autres choix que de faire appel à un taxi pour venir travailler (participation de la PCH mais insuffisante pour couvrir la totalité des frais).  -	Beaucoup de travailleurs ne sont pas véhiculés. Sans l’accompagnement des familles et/ou du SAVS, leurs déplacements seraient impossibles (rdvs médicaux, loisirs …). « On nous demande de nous intégrer dans le milieu ordinaire mais comment on fait ? » « On est des adultes, on ne pourra pas toujours compter sur nos parents pour nous emmener au sport, au cinéma ou à nos RDVS ... » -	Les travailleurs de l’ESAT véhiculés (voiture sans permis, permis B) expriment leur mécontentement sur le prix de l’essence : « j’ai demandé à mon curateur de m’augmenter le budget essence car ça ne passait plus… ». « Ici on est loin de tout (hôpitaux, grandes villes), ça nous coûte cher de nous déplacer ». « Travailler coûte de plus en plus cher ».