Arrêter immédiatement toutes activité humaine polluante, arrêt net de l'utilisation des ressources fossiles. arrêt du  moindre rejet polluant dans l'environnement, plus de pétrole, plus de charbon, plus de batterie aux éléments rares, plus de grands groupes chimiques, plus d'OGM, plus de phytosanitaire. Mise en place du recyclage à 100% de nous déchets et des effluents humains. Même en réalisant cette action demain matin, il faudrait entre 50 et 100 ans avant de voir une évolution positive de l'environnement. cf exemple du DDT... nous commençons à voir les effets négatifs sur les écosystèmes, de l'utilisation massive du DDT faite il y 60 ans...