Les logements en campagne sont très chers et insalubres. Ils consomment énormément d'énergie, c'est mauvais pour la planète et cela mets les familles en grande difficulté financière! Quelques pistes de solutions  - des subventions pour améliorer l'état des logements mis en location par les propriétaires  - plus de logements sociaux, bien entretenus et bien isolés ! Des APL plus importants  - faciliter l'accès à la propriété des locataires : crédit d'accès à la propriété avec des échéances moins élevées - faciliter l'installation de mode de chauffage plus écologiques, l'installation de panneaux solaires, et augmenter le montant du chèque énergie pour les habitants dans le besoin  En campagne, nous sommes aussi obligés de se déplacer avec un véhicule personnel qui consomment et pollue. Chaque chose nécessite un déplacement de plusieurs dizaines de km... Comment faire?  - développer mieux le covoiturage en zone rurale - faciliter l'accès à des voitures électriques - développer les bus et car gratuits (plus fréquents, plus de lignes)