Cela relève, à la fois, de la responsabilité collective et de la responsabilité individuelle. Malgré les discours, peu d'alternatives sont adaptées à chacun, notamment en milieu rural. Je suis persuadé que, tant que toutes les collectivités n'auront pas elles-mêmes mis en place des dispositifs adaptés et visibles pour leur fonctionnement, il n'y aura pas d'évolution significatif du comportement individuel. Je m'aperçois , par ailleurs, que l'essentiel des biens d'équipement proposés par les professionnels et de leur discours de base ne va pas dans le sens d'une meilleure gestion écologique (alimentation, voiture…). Un point qui m'horripile : l'obsolescence programmée par les fournisseurs aussi bien au niveau des biens d'équipement (électroménager, audio-visuel..) que tous les équipements informatiques et de communications (soit par le biais de moyens électroniques posés dès la fabrication (puces…) ou de l'absence de mises à jour fournies pour le bon fonctionnement (tablettes…). Il faudrait une règlementation qui interdise en tel comportement et qui le pénalise pour pérenniser l'usage des produits. Si une telle règlementation existait, je suis certain de son efficacité.