L'action doit se concentrer sur les transports et inciter chacun à limiter l'usage de sa voiture. Démontrer que dans de nombreux cas la transition véhicule personnel -> transport en commun ou vélo est parfaitement possible avec très peu d'organisation / contrainte supplémentaire. Une campagne de sensibilisation et de partage de bonnes pratiques peut aider certain.e.s à passer le pas. Ces démarches individuelles doivent être encouragées par le développement d'un plan fort sur les déplacements doux (vélos / piéton / trotinettes). Les pistes cyclables doivent toujours être prioritaires sur la route. Quitte à changer la loi pour permettre aux automobilistes de rouler sur une piste cyclable, si dans une vois il n'y a pas la place pour une piste cyclable et les voitures, la piste cyclable doit continuer pour inciter les automobilistes à faire attention aux vélos. Cela évite à un cyclistes de devoir laisser la priorité aux automobilistes à la fin de la piste cyclable. Le plan sur les pistes cyclables doit imposer de d'abord créer des sites propres de transport en commun et des pistes cyclables avant de créer une route.