. Végétaliser partout où c'est possible , créer des espaces avec de la terre , pleine terre si possible ou une épaisseur suffisante. Utiliser l'eau pour rafraîchir (sans la gaspiller , en la récupérant le plus possible pour la réutiliser. Planter de vrais arbres. Les villes perdent la majorité de leurs arbres de haute cime au profit des projets de promoteurs immobiliers dont on n'exige pas assez qu'ils préservent des surfaces de pleine terre dans leur projet et implante des arbres et non seulement des arbustes et haies.. Multiplier les jardins partagés.