Depuis toujours le climat a varié. Après une période froide à laquelle nous étions habitués il semble que nous entrions dans une période chaude et que pour nous, Européens, elle se traduira par une évolution d'un climat tempéré vers un climat de type tropical. Ces variations ont toujours entrainé des modifications de la faune et de la flore ainsi que la disparition de certaines espèces. Si nous ne voulons pas disparaître nous aussi il nous faut nous adapter et vite. Par exemple, il me semble plus utile d'interdire les constructions en zone inondable ou sur le littoral plutôt que de palabrer indéfiniment sur les solutions à mettre en oeuvre pour empêcher l’évolution climatique.