Commencer par introduire une vraie éducation à l'écologie dès la maternelle. La poursuivre en primaire et  secondaire voire au lycée et en fac avec des missions ou projets concrets, comptant pour la validation des diplômes. Créer aussi une sorte d' organisme rattaché au mairie de chaque ville ou village (pas une association) ayant pour missions de veiller au respect environnemental. Cela permettrait aussi la création d'emplois (animateur/trice, garde environnemental...). Même si je crois plus en la prévention qu'en la sanction, on note malheureusement aujourd'hui que beaucoup continuent, malgré tout ce que nous savons sur la pollution de l'air, le dérèglement climatique... d' agresser la terre en toute impunité. Des amendes aux usines ou aux irresponsables qui jettent encore leur papier parterre permettraient peut être de les dissuader, à défaut de conscience... L'argent récolté serait réinjecté dans ces organismes.