Avoir le courage de changer notre façon de vivre (et consommer, produire...etc..) : c'est une prise de conscience au niveau de tous les citoyens et au niveau mondial qu'il faudrait avoir, mais la France pourrait donner l'impulsion, et faire en sorte d'être un modèle. D'autres nous suivront. Pour ça, on a besoin des citoyens, mais aussi du gouvernement, des entreprises. Il n'y a pas une seule solution/méthode : donc, il faudrait plusieurs types d'action :  1 - informer, éduquer, communiquer pour faire prendre conscience du problème, montrer aux gens qu'on peut changer sans forcement que ça soit compliqué, faire passer dans les moeurs peu à peu que la sobriété peut être heureuse, qu'on peut faire autrement. Ce n'est pas la seule idée (il faut bien résumer), mais je pense qu'il faut arrêter cette course à la consommation, qui entraîne forcement plus de production et plus de pollution. 2 - prendre des mesures (fiscales ? pas que. pourquoi toujours contraindre.... l'incitation a du bon aussi) pour faire changer la façon de produire (par ex, encourager la production locale). De plus petites entreprises plus proches d'un marché local. 3 - Peser en Europe pour que les autres pays fassent de même. 4 - Prendre aussi des mesures radicales même si elles sont impopulaires pour faire avancer les choses plus vite (interdiction du diesel ? des centrales nucléaires ? des pesticides ?  j'avoue que je ne sais pas si c'est ce qu'il faut faire. D'instinct, je me dis qu'une centrale nucléaire n'est pas bonne. Il y a des experts pour ça). Il y a aussi le développement des transports doux, plus de trains, interdire les emballages...   Je voudrais pouvoir créer un cercle vertueux. Je suis sure que le consommateur a du pouvoir (par sa façon de consommer), mais il est déjà presque trop tard. Donc, on ne peut pas attendre. Le rôle d'un gouvernement qui est là pour assurer la sécurité de ces citoyens c'est d'alerter et d'agir : comme un parent quand son enfant veut traverser la route : il le retient pour qu'il ne se jette pas sous les voitures, au risque de paraître impopulaire, il lui explique en quoi c'est dangereux et il lui montrer qu'on peut attendre un peu, ou traverser ailleurs.