Pour limiter l'impact de l'homme sur la nature, on ne peut pas dissocier les pollutions de l'air, de l'eau et de la terre.  Il faut donc pour l'air : - favoriser les circuits courts de distribution des produits, - taxer au même niveau les carburants pour les véhicules à roue, avions, bateaux, qu'ils soient de loisirs ou professionnels - favoriser l'isolation thermique des logements plutôt que le remplacement par des chaudières soit disant moins polluantes. Pour l'eau, il faut : - consommer moins en utilisant des équipements appropriés  - mettre en place des récupérateurs d'eau de pluie et les raccorder à minima sur les wc - utiliser des produits d'entretien moins polluants - favoriser la phyto-epuration - taxer de manière dissuasive les cargos et bateaux qui rejettent leurs déchets ménagers et industriels dans la mer. Pour la terre, il faut arrêter de la prendre pour une poubelle.   A titre d'exemple on veut favoriser le développement des voitures électriques alors que les constructions et déconstruction des batteries sont fortement polluantes. Par ailleurs on veut diminuer le nombre de centrales nucléaires, donc de manière pragmatique réduire la consommation électrique. Est-ce cohérent ? Si on ne prend pas en compte les recherches industrielles déjà réalisées le moteur à hydrogène ne serait-il pas plus opportun ?