Consommer beaucoup moins en général . Consommer local, de culture biologique. Relancer une dynamique économique et sociale  locale.  Interdiction de construire sur des terres agricoles.   Subventions plus conséquentes aux associations et professionnels favorisants le maintien des écosystèmes.  Interdiction de pêcher en pleine mer. Interdiction des élevages animaux intensifs, et interdiction de leurs importations.  Idem pour les cultures agricoles.  Rééquilibrer les subventions aux agriculteurs pour favoriser les petites exploitations et inciter à reboiser des parcelles.  Référendum sur le droit de chasse et ses obligations.  Programme pour une charte d'engagements collectifs pour une préservation générale de l'environnement.