aider les agriculteurs à se tourner vers le bio ou déjà dans un premier temps se passer du gliphosate  , en leur donnant des conférences , des informations ,des enseignements obligatoires , et de fermes échéances . Sinon cela ne se fera pas assez vite , ils ne sont jamais prêts. (Pourquoi ne pas conditionner les aides à un comportement plus vertueux ?) Développer les énergies durables . Aider à effectuer des changements pour les constructions anciennes et plus encore celles des années insouciantes ( 1950/2000) .