la quasi totalité des aides de la PAC va à de gros producteurs agricoles qui ont déjà largement les moyens et les ressources nécessaires à leur développement / survie. Par contre, rien ne va aux petits agriculteurs (bio ou pas) qui sont englués dans la guerre des prix de vente et les lourds investissements. On assiste impuissant à une industrialisation de l'agriculture qui nous entraine à marche forcée vert une dégradation des terres (utilisation des engrais et des produits phytosanitaires) et vers la monoculture tous azimuths. Et les petits agriculteurs continuent de se suicider ! Alors de d'autres modèles de polyculture rentable existent ! A quand la fin de la dictature de la FNSEA qui prône l'utilisation du glyphosate et des néocotinoïdes, pour des motifs de rentabilité court-terme ? Subventionnons plutôt l'expérimentation et le développement d'une agriculture de polyculture qui fait la richesse de nos terroirs et qui met en valeurs nos savoir-faire reconnus mondialement.