Chaque pays doit mettre en oeuvre les engagements qu'ils affichent à l'occasion des grands forums internationaux (comme l'accord de Paris). Les pays développés ont les moyens d'agir sur les dérèglements climatiques en diminuant leurs pollutions industrielles, en favorisant les véhicules électriques, en privilégiant les circulations douces en milieu urbain, en développant des transports en commun propres, etc... Chacun peut aussi agir à son niveau, en utilisant moins sa voiture lorsque cela est possible, en prenant les transports en commun, en gaspillant moins, en achetant des produits alimentaires de proximité, en triant ses déchets, etc...