Il faut d'une part développer les transports collectifs. Aujourd'hui dans nos grandes métropoles les transports publics sont saturés aux heures de pointe, il faut les renforcer pour que les particuliers utilisent moins leurs véhicules. Il faut aussi fournir davantage d'espaces de parkings gratuits en périphérie des grandes agglomérations pour faciliter l'usage des transports en commun en ville. Il faut enfin décentraliser davantage notre pays et accompagner le développement des territoires ruraux. Un autre problème est celui des pesticides trop nombreux qui entraînent à la fois le développement de cancers dans la population et la disparition des insectes pollinisateurs. Une agriculture plus raisonnée doit être encouragée, par les pouvoirs publics et par le choix éclairé des consomateurs