non pas UN probleme mais l' ENSEMBLE que la primitivite et la suffisance technocratique d une demarche de captation ( de scotomisation ) de la parole populaire et citoyenne . Je ne joue pas avec les usurpateurs des fdmtx de la republique  . LES problèmes ne peuvent etre regles qu'en respectant nos propres engagements (Cop 21 ) et en mobilisant l' Europe ou ce qu'il en reste et que vous nous abandonnez  - vous corrigez les votes citoyens quand ils ne conviennent pas avec votre ideologie liberale partagee avec les nouveaux convertis de l'est ( quoique Barroso soit un latin ancien Mao vendu - selon son vocabulaire de sa glorieuse periode - à la plus grande banque americaine qui a trompe l'UE lors de l'adhesion de la grece, qu'il a lui meme precipitee dans le chaos . UE n'est qu 'un marche d'echange ,liberale ,sans perspective commune sociale et environementale ( relire Supiot sur la suprematie affirmmee du droit de la libre concurrence par la cjue au mepris des droits sociaux au mepris des engagements solennels - OIT ou convention de Philadelphie ) . Petits donneurs de leçons sur les fumeurs de clopes et ceux qui roulent au diesel  ( du plus mauvais gout inexpiable,ils ne s ' abreuvent ni des bons alcools de teddy rinner - stipendie des balkany - ni de la vodka de noto ) , allez vivre à Fos sur Mer , a l'etang de berre et de montpellier a l'extreme est du var ! Les solutions sont connues en premier lieu des plus hautes hautorites politiques : la France detient un record de rapports scelles dans des coffres , voir publics voues aux archives . Il convient en politique d'operer des choix et d'avoir le courage de les exposer clairement ( v. Mendes ) .  il releve de la responsabilite existencielle des politiques de justifier ce qui a ete tranche en fait et en droit . A aucun instant le politique ne peut se soustraire a sa responsabilite ontologique ( cf Kant ,versus Macron compar. Spinoza ) , son election n'en fait pas Jupiter ni Dieu .Le minimum minimori est de comprendre par QUI on a ete elu : le vote macron a non seulement ete un vote par defaut mais plus encore un vote contre l'extreme droite . En exercice il apparait rigide sur son programme ultra liberal de premier tour alors qu'il n'a ete consacre à la pyramide et au louvre ... qu'au segond . Les engagements d'humanite ( quelques restes de la si riche pensee de Paul Ricoeur dont il fut le reliseur et correcteur des notes de bas de pages ) .