Il y a plusieurs actions urgentes à mettre en œuvre :   - Notre agriculture :   Arrêter la surexploitation des champs (il faut plus de jachère obligatoire) et la monoculture (il faut cultiver plus de variétés, sur des parcelles plus petites) et la pulvérisation d’insecticides et de désherbants (passer à une culture bio obligatoire) qui sont responsables de la disparition de nos insectes et donc de nos oiseaux.  Il faut rendre obligatoire les haies séparatives entre les champs (à l'image des haies du bocage normand), ces haies composées d'arbres d'essences locales, de buissons et herbes non taillés sont des refuges pour les insectes et les oiseaux et forment un réseau car elles sont reliées les unes aux autres.  Interdire les fermes d’élevage industrielle type ferme des 1000 vaches ! C’est un cauchemar écologique ! Il faut favoriser au contraire les exploitations à taille humaine.  Ré apprendre à la population à tenir son potager et remettre en place des systèmes de « jardins d’ouvriers » ou de jardins collectifs pour les personnes qui ne disposent pas d’un jardin.   Apprendre à nos enfants à cultiver un potager et à reconnaître et protéger la biodiversité présente dans notre pays avec des cours obligatoires à l’école et au collège (au moins 1h semaine)  - Notre occupation de l’espace disponible :  Il faut redonner à la biodiversité des espaces sauvages, aujourd’hui entre nos villes/villages, nos routes et voies de chemin de fer et nos champs, les animaux ne disposent que de peu d’espace. Il s’agit de recréer sur tout le territoire des réserves sauvages : recréer des petits bosquets sur nos grandes plaines de champs, il ne s'agit pas d'ouvrir une très grande réserve, mais plutôt pleins de petites zones protégées, de petits bosquets interdit à la promenade et à la culture dans chaque ville.  - La chasse :   Aujourd’hui en France n’importe qui, ou presque, peux obtenir un certificat de chasse. C’est une hérésie, dans un pays où le port d’arme est interdit ! Nous laissons des citoyens sans formation déambuler dans nos campagnes avec des fusils ! Je comprends la nécessité de réguler certaines espèces étant donné le manque de prédateurs naturels, mais il faudrait que les seules personnes autorisées à abattre des animaux sauvages en France soient des zoologistes de métier parfaitement à même de connaître l’importance de chaque espèce dans un milieu donné et donc de décider de quel individu prélever et en quelle quantité.  Le problème de la biodiversité me semble le plus urgent mais la pollution de l’air et le dérèglement climatique le sont tout autant. Mais nous ne pourrons résoudre ces problèmes si nous n’avons plus d’insectes pour polliniser ou entretenir nos sols. Une fois les espèces éteintes il ne sera plus possible de revenir en arrière.