Diminuer DRASTIQUEMENT l'usage du plastique en particulier ceux des consommables à usage unique et les emballages. Par exemple, interdire les sacs plastiques aux rayons fruits et legumes et promouvoir les sacs  en papier. Quant aux sacs plastiques compostables, il faudrait disposer des bacs publiques de compostage en ville. Arrêter de croire que le recyclage du plastique est la solution, c'est juste repousser le problème, le plastique finit toujours en déchet contrairement au verre et au papier qui sont recyclables à l'infini.