Réduire notre empreinte énergétique, pour ce faire  obliger toutes les entreprises à couvrir une ou toute partis de la surface couverte par des panneaux solaire, de même pour les centres commerciaux, recouvrir ces surfaces protégeraient les terres agricole et les forets.  De même imposer sur notre surface maritime des Hydroliennes afin de pouvoir produire de l'énergie "propre"  Développer les véhicules électrique à hydrogène, pour ce faire, il faut faire une lois programmatique à 5 ans. De fait, imposer aux constructeurs d'avoir un véhicule à hydrogène par gamme,  pour pouvoir vendre leur voiture en France, dans le même temps, imposer aux grande surface de distribuer de l’hydrogène dans toutes leurs stations service en remplacement du GPL.