Favoriser la production de voiturettes 1 place, d'une largeur maxi d'1 mètre, permettant de circuler en double sens sur une voie actuelle. Ainsi, là on l'on compte au moins 3 voies, 2 restes pour les voitures actuelles (en double sens), le(s) autres sont converties en voies doubles sens pour voiturettes, en double sens. Au final, là où l'on compte une é fois deux voies, on passe à 6 !  Ces voiturettes, bien entendu, sont si possible électrique, ou mixte, ne dépasse pas les 70km/h vent dans le dos,; dans une version essence, une consommation inférieure à 1,5 doit être possible. Le prix de vente devra être étudié mais 1500€ maxi à terme semble un prix psychologique intéressant. Le fait de dédier totalement ces nouvelles voies aux voiturettes devrait satisfaire de nombreux automobilistes, pour des raisons économiques, écologiques et bien évidement pour la fluidité d'un trafic dédié. Un version 2 places est à envisager (en tandem, cad l'un derrière l'autre) pour les taxis par exemple ! Des parkings seront certainement à dédier progressivement ! Peut on imaginer, à plus long terme, que ces voiturettes puissent fonctionner comme des trains à wagon individuel ?