Nos sociétés néo-libérales sont contrôlées par le marché. Cette logique s'applique aussi au nouveau business de l'adaptation au changement climatique (ex. proposer des maisons flottantes dans les aires de submersion marine excite certains ingénieurs). Or, un modèle économique fondé sur la croissance est absolument incompatible avec un projet politique de solidarité, de respect de l'environnement et de tous les vivants, humains et non-humains. Les acteurs publics doivent forcer la main aux acteurs privés pour modifier en profondeur le fonctionnement de nos sociétés et nos économies, aujourd'hui trop individualistes et fondées sur le profit.