Penser en terme de mix énergétique (vent, biogaz, hydroliennes etc) sans attendre le miracle d'une seule. S'appuyer sur notre énergie nucléaire pour réussir la transition (et éviter l'erreur allemande avec le charbon)... mais ne pas se reposer sur notre énergie nucléaire pour différer encore leur développement. Oeuvrer pour en finir avec l'avion pas cher qui a le pire bilan carbone mais bénéficie d'une taxation favorable sur le kérosène (combat à l'international). Trouver un moyen de relancer le fret et de baisser le coût du train (parfois plus cher qu'une ligne aérienne intérieure : c'est ça le scandale !!!) Trouver un moyen de bonifier fiscalement le covoiturage.