Transformer l'Union européenne pour que le libre échange ne soit plus synonyme de surconsommation.   Développer un plan de transformation de l'agriculture vers la production de plus de protéines végétales en utilisant le bio et la permaculture.  Fortement taxer les trajets aérien courts tout en encourageant l'utilisation du train.  Améliorer les régulations sur le transport des déchets et la traçabilité pour permettre un recyclage efficace de tous les produits mis sur le marché.  Interdire l'enfouissement et l'incinération, développer des filière de responsabilité étendue du producteur.  Développer la fiscalité verte.