Arrêter le déploiement des compteurs Linky (Gazpar et celui pour l'eau...) et permettre aux victimes de pose forcée de récupérer un ancien compteur. L'OMS a classé les ondes CPL cancérigènes. Le CTSB a rendu un rapport démontrant que l'émission réelle d'ondes est bien plus importante que ce qui est avancé par ENEDIS, sachant que, déjà, la France a des normes d'émission laxistes (en Belgique c'est bien plus drastique).  Le nombre de cas d'électrosensibilité explose.  Si on veut vraiment mettre des compteurs communicants, utilisons la fibre optique pour la transmission, pas des ondes néfastes pour l'environnement ! Ces compteurs, mal posés, prennent feu.  Pas de protection de la vie privée : et si les données piratées permettent à des voleurs connaissant les habitudes de consommation (et donc de présence au domicile) d'aller piller les maisons  ? Enedis répare les dégâts ?? Durée de vie des compteurs insignifiante par rapport à celle des anciens compteurs : bref dans 15 ans on recommence, aux frais de la clientèle une fois de plus ! avec des compteurs en plastique, une matière très écologique (une honte !)