La transition écologique est effectivement une priorité pour l’avenir. La sauvegarde de la biodiversité, la lutte contre le réchauffement climatique et contre la pollution de l’air doivent devenirs les seuls objectifs à toutes prises de décisions économiques et sociales. Cette transition fait appel à des investissements importants à tous les niveaux, du national au particulier. Ces investissements ne sont pas à fonds perdus puisque chacun en ressortira gagnant. Chaque collectivité et chaque citoyen doit participer au financement de cette transformation. Les ruraux comme les urbains, nous avons tous à y gagner. Les ruraux ont fait le choix de vivre sur des territoires avec une qualité de vie que les urbains nous envie parfois. A l’inverse, les urbains ont plus de moyens pour se déplacer, se cultiver, etc… Chaque situation comporte des avantages et des inconvénients. Malheureusement, aujourd’hui, nous allons plus vite à remarquer les inconvénients que les avantages. Nous sommes dans une société où le pessimisme est plus mis en avant par les médias comme par certaines institutions dont les partis politiques d’opposition qui se délectent dans la négativité. Pour finir, la transition écologique doit être encouragée et soutenue à tous les niveaux décisionnels. Mais, ce sont tous les citoyens qui doivent ce saisir de cette transformation.