Abandon des 80km/h refusé par la majorité des Français, Ne plus fabriquer de nouveaux véhicules polluants (y compris électriques car Nucléaires)  avant de pénaliser les utilisateurs, Arrêter la course aux contrôles techniques qui atteignent maintenant 100€ (70 visite + 30 contre visite). Prime à la casse égalité pour ceux qui sont imposable, j'ai amené ma voiture à la casse, impossible de m'en acheter une en remplacement, je suis imposable, pas les moyens de m'offrir ni une hybride ni une électrique. Arrêt du flicage business par les radars dans des zones sans danger.