cesser d'utiliser des produits phytosanitaire qui sont responsables de la disparition des insectes et du coup impactent toute la chaine alimentaire, avec nous en bout de course. Eduquer au respect du vivant. Eduquer à une nutrition tendant à réduire au maximum la viande (quelle qu'elle soit) au profit des plantes. Ce qui impacterait non seuelement une agriculteure respectueuse des animaux (fin des élevages à 2000 vaches, par ex) mais aussi la santé des humains.   À ce propos, Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,  - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.