Taxer les carburants,  oui mais pas que! Avant de taxer il faut proposer des alternatives pour tout le monde: développer un mode de transport alternatif et économique (transport en commun, co voiturage...) changer radicalement les véhicules! L'electrique n'est pas une solution satisfaisante(batterie, recyclage...) l'hydrogène paraît bien mieux sur le plan écologique,  aujourd'hui les véhicules ne correspondent pas aux lois.  Interdisons les voitures telles qu'elles existent: les voitures ne devraient pas pouvoir rouler au dessus de 130/140, et redevenir un outil.  La voiture plaisir qui coûte chère,  qui pollue et ne correspond pas aux lois n'ont rien à faire sur le marché. L'ère de la voiture est terminée. Créerons des petits véhicules "utilitaires". Revenons à des concepts réaliste avec le monde aujourd'hui,  le capitalisme est fini,  la priorité est de sauver notre planète et par conséquent notre espèce.