Pour moi la taxe sur les carburants devrait avant tout servir à financer la mise en place de solutions concrète pour la transition tel que le bio-éthanole. Je dispose d'une voiture récente et en échange d'une petit somme je pourrais très certainement modifier le carburant que j'utilise. Seulement il n'y a qu'une seule pompe de Bio-éthanol sur une ville importante comme Bourgoin Jallieu . De même je serais intéressée à passer à l’électrique ou à une voiture éléctrique/Diesel mais de quelle aides concrète dispose t'on ces voitures étant à des budgets élevés et est-ce vraiment bon pour l'écologie? comment recyclons nous les batteries? . Je veux améliorer ma façon de consommer faisant environ 70 KM / jours mais aidez nous à faire les bon choix.