-marre des lobbyings comme Monsanteau qui persuade les agriculteurs qu'on ne peut se passer de leurs pesticides. quand mon oncle céréalier en beauce revient d'une réunion de la FNSEA, il est persuadé que s'il passait au bio on ne pourrait plus nourrir la planète: à l'heure actuelle une partie de la planète gaspille les aliments et l'autre continue de crever de faim. -il faut passer toute la France au bio, interdiction de ces pesticides qui polluent le sol, les nappes phréatiques, l'air, les algues vertes sur les plages bretonnes viennent de la pollution agricole...et dont il faut toujours plus pour produire. les agriculteurs qui changent leur mode de production (association de différentes plantes qui se protègent l'une l'autre, association bassin de poisson et plantations, l'eau du bassin se charge en excrément de poisson qui viennent nourrir la terre..) constatent qu'il y a souvent une baisse de rendements au début, puis leur terre devient de plus en plus fertile. donc aidons les agriculteurs à se former sur ces méthodes, à pouvoir supporter les baisses de rendement ou investissement du début et cessons d'aider ceux qui continuent d'acheter les pesticides. puis interdisons même les pesticides: on sait que le taux de cancer dans la population agricole est bien plus élevé qu'ailleurs, l'utilisation de ces substances faits exploser le nombre d'autistes (exposition de la mère pendant le 1° trimestre de grossesse) il y a donc un véritable impact sanitaire, en plus de l'impact environnemental -par contre il n'est pas normal que ces agriculteurs ne soient pas rémunérés à leur juste valeur, il est interdit de vendre à perte en France, mais non continue d'acheter en dessous de cout de production. la loi qui vient d'être appliquée soi disant pour aider les agriculteurs, augment le cout de nombreux produits, augmente la marge des distributeurs mais n'oblige en rien à payer plus cher le producteur. Il ne semble pas compliquer de calculer à combien revient au producteur le kilo de porc ou le litre de lait et de fixer un prix minimum, régulièrement revu par le ministère de l'agriculture, les consommateurs comprendront qu le prix des yaourts augmentent, alors qu'avec votre loi c'est le prix du coca et rien ne revient dans la poche de l'agri, tout va dans celle de la grande distribution.