C'est au niveau mondial que les choses doivent se faire. Véhicules : Obliger les constructeurs de véhicules à construire des véhicules utilisant des énergies moins polluantes. L'avancée technologique est primordiale. Agriculture : passage à une agriculture biologique, fin des pesticides chimiques. Pollution des océans : trouver une alternative au plastique et responsabiliser (= sanctionner) les pollueurs. J'ai l'impression que le législateur à un grand rôle à jouer dans le changement des comportements.