Sensibiliser la popuavec des images choc. Interdire le glyphosate,  promesse de campagne non respecté Rendre consommables les produits agricoles y compris la viande en respectant la vie animale qui produira de la viande moins degueulasse.  Ne plus proposer de la viande à tous les repas dans les cantines scolaires, restaurants de société et hôpitaux en les remplaçant par des protéines végétales plus saines et moins énergivores.  Faire cesser le gaspillage en sanctionnant y compris les enfants ,par exemple si l'on ne consomme pas son assiette on regarde un mini documentaire sur l'état de la planète  Qu'est ce qui pousse les gens à jeter de la viande? Faire naitre des animaux dans des conditions immondes où par exemple les truies ne peuvent pas se tourner, dans des locaux noirs , transporter les animaux dans des conditions abjectes,  ils arrivent avec des fractures ouvertes, certains meurent mais vous les mangez quand même, ensuite les découper vivants. Ils produisent de l'adrenaline qui est un poison pour vous.Tout ca pour quoi? Finir dans des barquettes arrosées de javel ou finir dans les poubelles des cantines.  Expliquer aux consommateur que l eau du robinet est potable par des spots télé  Vebaliser ceux qui jettent leurs détritus au sol ou dans la nature comme en Suisse