Chauffage et climatisation: passer une loi interdisant le chauffage à plus de 20° et la climatisation à moins de 25° dans tous les lieux de travail et lieux accueillant du public et agir pour que les gens chez arrêtent de surchauffer: il n'est anormal d'avoir de porter un tricot chez soi l'hiver. Interdire les équipements dispendieux comme restaurant chauffant l'extérieur, les piscines publics en plein air l'hiver...  Voiture: transférer des coûts fixes en coût variable au km (assurance, contrôle technique...)   Interdire les tarifications par forfait qui génèrent de la surconsommation notamment dans les transports et l'informatique  Taxer toute forme de consommation énergétique et arrêter de croire que l'électricité est non polluante