Développer un ensemble de dispositifs visant à réduire les émissions de CO2: -Les dispositifs de défiscalisation (loi pinel) dans le domaine de l'immobilier ne devraient concerner que l'habitat autonome ou faiblement énergivore. -Instaurer une taxe écologique sur les billets d'avion et utiliser les sommes collectées à l'euro prêt pour financer des projets. -Montrer l'exemple en imposant aux restaurants dans toutes les administrations d'évoluer sur quelques années vers un approvisionnement en circuit court avec une forte proportion de bio. -Développer et/ou maintenir une offre de transport en commun (train, bus) y compris dans les zones rurales. -Inciter (campagne du publicité, ...) l'ensemble de français à modifier son alimentation en consommant moins de viande, favoriser les circuits courts, ... -Obliger la grande distribution à développer la vente en vrac afin de réduire les volumes de déchets -Taxer la vente en ligne (très grosse émettrice de déchet d'emballage et de CO2). -Favoriser le développement de moyens de production d'énergie verte par des réductions d'impôts, de prêts à taux zéro.