Évidemment, le sujet est multi-factoriel, mais il demande une chose notamment : arrêter la course au productivisme. Nous avons suffisamment de ressources, il est temps de les répartir, et de ne faire de croissance qu'une croissance verte et rien d'autre.  L'un de ces facteurs, cependant, est le suivant : Arrêter de pousser les  gens à la consommation de produits de l'élevage, qui constituent à eux seuls 14,5% des émissions de gaz à effet de serre anthropiques, soit plus que le trafic routier, aérien et maritime réuni ! Une personne végétalienne émet par son alimentation 2,5x moins d'émissions de gaz à effet de serre ! (source : FAO).  Si nous voulons atteindre les -75% d'émissions d'ici 2050, il nous faut annihiler ce poste d'émission, et pas simplement le réduire de quelques pourcentages, car les autres postes d'émission sont plus complexes à bouger. L'élevage est responsable de la grande majorité de la déforestation dans le monde (plus de 80% de celle de la forêt amazonienne) et occupe plus de 30% des terres émergées : en réduisant notre consommation, on pourrait réaffecter ces espaces pour d'autres choses, comme planter des forêts pour capter le carbone et donner un lieu de vie aux animaux qui n'en ont plus.  Et non, ce n'est pas pas plus dangereux pour la santé que de consommer de la viande, des dizaines d'associations nationales de nutritionnistes, d'organismes d’État et de ministères de la Santé dans le monde le reconnaissent. Le reste n'est que lobbying. Le seul produit qu'on ne trouve pas en dehors des animaux est la vitamine B12, qu'on donne actuellement artificiellement aux animaux pour nous complémenter nous : on pourrait tout à fait complémenter les végétaux à la place, ou la manger directement, cela ne modifierait en rien notre métabolisme par rapport à la situation actuelle, mais réduirait drastiquement nos émissions de gaz à effet de serre.  De plus, l'alimentation carnée est moins chère. Bref, il faut arrêter d'alimenter les enfants en viande à la cantine, ou au moins réduire drastiquement la part de viande dans les cantines collectives afin que les personnes soient incitées à en manger moins de viande et ne soient plus poussées par la pression sociales. La viande et les autres produits d'élevage devraient être DEMANDES, et pas être automatiques.   Ajoutons qu'il nous faudrait développer très fortement la permaculture, facteur de biodiversité et bien plus écologique que toutes les autres formes d'agronomie, conventionnelle comme bio "simple".   Sur  d'autres aspects, il faudrait mettre le paquet sur l'investissement dans les énergies d'avenir. Nous avons mobilisés des billions d'euros pour "réparer" les banques, utilisons plutôt ces emprunts à la banque centrale dans des vrais investissements d'avenir, comme l'isolation du bâti, la recherche technologique pour les énergies futures (hydrogène, etc.), le développement de l'éolien et des autres modes de production d'électricité, etc. Si l'UE le souhaite, ces prêts  pourraient même l'être à taux 0.