Un sujet qui est mystérieusement absent ou rare quand on envisage la transition écologique, c’est celui de la surpopulation humaine. Ce questionnaire en est l'illustration supplémentaire. Heureusement, je constate avec satisfaction que ce thème est évoqué par plusieurs compatriotes dans le cadre de ce grand débat. Les ressources de la terre sont insuffisantes pour permettre à la population mondiale de plus de 7 milliards d’être humains d’accéder au niveau de vie et au cadre de vie dont chacun rêve. L’homme détruit et s’approprie progressivement les derniers espaces naturels tout en se lamentant de la disparition tragique de la biodiversité et du dérèglement du climat. Le foncier est de plus en plus rare et cher. Il faut consacrer une part toujours plus grande de ses revenus pour se loger dans des habitations de plus en plus petites. Les déplacements dans les agglomérations urbaines qui ne cessent de croître sont de plus en plus difficiles. Les routes sont saturées ; les transports en commun insuffisants. Quelle est la solution la plus évidente pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, réduire la consommation des ressources naturelles, réduire la pollution, retrouver de l’espace …, sinon que de réduire la population humaine ? Il faut donc expliquer que la « croissance » dont on nous rebat les oreilles n’est plus tenable, n’en déplaise aux lobbies économiques. Des institutions comme l’INSEE ou le CNRS devraient travailler sur des modèles démographiques pour proposer des scénarios de décroissance qui permettront de retrouver rapidement des niveaux de pression anthropique sur l’environnement qui soient tenables tout en conservant des équilibres raisonnables et solidaires entre les générations. Ces scénarios doivent être mis en place par des politiques volontaristes. En premier lieu, il parait nécessaire d’expliquer et de faire prendre conscience de l’évidente nécessité de la décroissance démographique. La politique familiale et les aides qui lui sont attachées sont à revoir. On peut inciter et développer le recours à la stérilisation masculine et féminine après la naissance des premiers enfants. Les retraités jeunes et valides devront s’acquitter de quelques fonctions sociales d’intérêt général pour justifier leur pension et décharger l’effort des jeunes générations moins fournies. (Je serai prochainement dans ce cas) Et naturellement, ces efforts et cette prise de conscience des citoyens français ne doivent pas être compromis par une immigration non maîtrisée.