Augmenter considérablement les recherches dans ce domaine. Taxer proportionnellement les polueurs en fonction de leurs Revenu ou bénéfice d'entreprise. Mettre en place une aide de l'état quasi intégral de l'isolation des foyers les plus pauvres et proportionnellement pour les foyers avec un meilleur revenu. Autoroute électrique pour les poids lourds (comme les bus ) plus de transport de marchandises par train. Changer les moteurs a kérosène des avions ou les couplets avec de l'électrique et des panneaux solaires. Interdire emballage non recyclables ou non biodégradable des grandes distributions. Bouteille en plastique interdite. Bouteilles en verre consignés. Interdire les pesticides nocifs a l'écosystème. Arrêt de la production de masse de viande de mauvaise qualité.