A minima, réduire les émissions de pollutions atmosphériques des gros pollueurs tels que, les bateaux des transports maritimes mondiaux, des bateaux des croisiéristes, des industries, des camions qui sillonnent l'hexagone et bien sur les véhicules de plus de 10/15 ans. Les 20 plus gros bateaux marchants qui naviguent sur les océans polluent plus que l'ensemble des voitures sur la planète !!! Qui s'en préoccupe ?  Les bateaux de croisières sur la Méditerranée polluent également pour l'équivalent de 800 000 voitures chacun, les collectivités locales se battent pour les accueillir dans les ports pour ramener du BUSNESS, qui s'en préoccupe ? Quelle est la réglementation pour les camions venus des pays de l'Est qui sillonnent nos routes et polluent bien plus qu'un pauvre bougre Français avec son véhicule Diesel.  Une étude récente de scientifiques internationaux ( Reportage ARTE décembre 2018) a prouvée que même si toutes forme de pollutions atmosphérique liée aux bateaux et véhicules était interrompu durant deux ans, nous n'aurions pas de gain immédiat sur le réchauffement climatique.  Nous mourrons doucement mais surement, et nous nous posons encore les questions existentielles  !!!  Notre PLANETE devient un terreaux financier pour les industriels pharmaceutiques, Agro-chimiques, chimiques, et énergétiques qui finalement sont les seuls à se réjouir de nos hésitations à prendre notre destin en main.  Notre planète sera un PLAT NET sans aucune alternative à la vie si nous ne nous faisons pas violence pour avancer ensemble, mondialement et avec la solidarité de chacun.