Informer et sensibiliser les populations dès le plus jeune âge pour la protection et le respect de notre environnement et de la faune sauvage. Interdire  les campements sauvages et aménagements de bidonvilles (particulièrement en Ile de France). Réprimer et punir sévèrement tout pollueur (amendes, réparation des dégâts, travaux d’intérêt général). Défendre et encourager l’agriculture et l’élevage biologiques en luttant contre les lobbies des multinationales de l’agrochimie (interdire l’utilisation du glyphosate, des fongicides SDHI, et tous produits dérivés nocifs pour l’environnement et la santé des espèces humaines). Protéger la faune en délimitant et en surveillant les espaces naturels dédiés (y compris en Ile de France). Prévenir les risques d’incendie de manière efficace.