Le dérèglement climatique est une chose sérieuse / Il s'avère que cette situation se répète de manière cyclique avec a chaque fois augmentation du du CO2, cela depuis la création du notre Terre!...Donc essayer de culpabiliser les gens n'est pour moi pas la meilleur démarche, mais nous somme de culture judéo-chrétienne!...Les citoyens ne sont pour rien dans cette situation. Il est vrai que depuis 1850 début de l’ère Industrielle il y a augmentation exponentielle de la pollution. Que représente la part de l'automobile par rapport l'ensemble des productions industrielles mais aussi du transport maritime? Alors taxer au niveau du carburant les gens ne rime strictement à a rien. Regardons un peu plus les gros pollueurs de la planète et mettons en place la des amendes qui permettraient de financer d'autres formes de production d'énergie durable... Ah oui au niveau du trait de côte, il faudrait arrêter la démarche stupide qui consiste a bétonner le littoral, comme si l'évolution de ce dernier était immuable. La terre bouge et se déforme ainsi que son pôle qui se déplace et modifie l'inclinaison du globe terrestre!...Un peu de pédagogie s'il vous plait...