On ne peut pas demander plus aux citoyens et on ne peut pas ne rien faire. Seule une volonté politique est nécessaire pour faire changer notre impact sur l'environnement. L'hydrogène constitue le chaînon manquant à la transition énergétique. L'électrique stockée dans des batteries est parfaite pour une utilisation locale dans les villes et pour des petits trajets, l’autonomie est trop faible et les temps de recharge trop long. L'hydrogène permettra, c’est  techniquement facilement réalisable et économiquement possible de remplacer les énergies fossiles dans tous les véhicules et engins, voitures, camions, tracteurs.  Privilégier les énergies vertes pour produire l'hydrogène, les barrages hydrauliques, l’éolien, le photovoltaïque. Soit Zéro impact sur l’environnement. L’agriculture serait le pétrole de la France, elle pourrait trouver un débouché pour la biomasse qu’elle produit, c’est-à-dire la matière organique végétale ou animale, les déchets verts, le lisier de porc, les fientes de volailles, les fumiers, etc. et même des ordures ménagères organiques issues des villes.