Energie hydraulique : Une bonne solution pour le stockage de l’énergie électrique : les STEP (station de transfert d’énergie par pompage). Aujourd’hui il est quasiment impossible, pour des questions de non acceptabilité de la part des populations, de construire de nouveaux ouvrages sur nos cours d’eau, dommage !  Par contre équiper de STEP certains barrages existants déjà installés en chaîne sur nos cours d’eau est techniquement possible avec un très faible impact, entre le lac inférieur et le lac supérieur. Ces équipements permettraient de stocker économiquement l’énergie intermittente produite par les éoliennes et le solaire.