Gagner l’isolation de son habitation pour réduire l’utilisation d’énergies fossiles et l’effet de serre : Plusieurs tirages de loto hebdomadaires, permettant de gagner chacun un montant de 100’000€ attribués à un couplé de gagnants : - 70’000€ en argent iraient au détenteur du ticket gagnant (5 numéros maximum à trouver) - 30’000€ financeraient des travaux d’isolation d’une habitation. Les personnes intéressées par ce type de gain s’enregistreraient, pour chaque tirage, sur une plateforme qui leur attribuerait un numéro de façon aléatoire. Lors de chacun des tirages hebdomadaires, un numéro, parmi tous les numéros attribués, serait tiré au sort et constituerait le numéro gagnant permettant de financer des travaux d’isolation de mur, de toiture, ou la pose de fenêtres à triple vitrage… jusqu’à concurrence de 30’000€.