Le Débat sur notre ENVIRONNEMENT dépasse largement la seule question du RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE et de l'ENERGIE.  Le CLIMAT SOCIO-ECONOMIQUE actuel  et ce que nous nommons INTELLIGENCE ARTIFICIELLE pourrait, si nous n'y prenons garde, nous plonger dans un MONDE de SOUMISSION ESCLAVE à des MACHINES  dont nous ne voudrions pas. Les avancées de la biologie, les big data, sont aussi autant de menaces potentielles qui nous obligent à remettre en permanence en  question  la MAITRISE  de notre  MONDE VIVANT dans son ENVIRONNEMENT sous ses multiples formes (socio-économique, énergétique, numérique, biologique, culturelle....).   - Le CLIMAT SOCIO-ECONOMIQUE n'est-il pas quelque peu délétère? Observons comment chaque système, chaque organisation, chaque réseau use de ses meilleurs stratagèmes pour abattre l'adversaire et tenter de régner en maître sur son secteur de marché. A moins qu'ils ne décident provisoirement de se soutenir à plusieurs pour mieux déstabiliser les autres. Quelle est la VICTIME? Toujours le plus petit qui ne peut lutter contre de tels mastodontes, et en bout de chaîne, le CITOYEN CONSOMMATEUR éberlué qui ne comprend plus comment on lui extirpe tout ce qu'il possède, qu'il soit considéré comme pauvre ou simplement de la classe moyenne.  - Quant au RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE, sommes-nous si sûrs qu'à terme, dans nos contrées de l'Ouest européen, ce  ne sera pas un refroidissement, lorsqu'après  la fonte massive des glaces, le Golf Stream aura perdu son rôle actuel de tempérant? Et comment interpréter cette absence de cohésion internationale pour lutter contre le réchauffement planétaire, sinon par le fait que certains pays ont pour eux-mêmes tout intérêt à ce réchauffement? Rappelons-nous que la cohésion internationale avait été beaucoup plus forte sur la question du trou d'ozone soulevée dès les années 1970, et le résultat fut là.  - De mon point de vue, la question de la PLACE de l'HOMME face à la MACHINE, au robot, à la TOUTE PUISSANCE potentielle du Numérique et de ce que nous nommons l'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE, est cruciale et tout aussi préoccupante. On entend souvent dire qu'il n'y pas de risque, que la machine n'est pas intelligente, qu'elle n'a pas d'émotions, ne ressent rien, et aussi que le nombre de neurones des réseaux machines actuels est ridiculement bas par rapport aux nombre de neurones en action dans notre cerveau humain. C'est vrai aujourd'hui; mais c'est oublier que les progrès de la robotique sont très rapides et souvent spectaculaires. Il y a une trentaine d'années peu de personnes acceptaient d'imaginer qu'un jour la machine surpasserait le cerveau humain au jeu d'échecs ou au jeu de go.. Et pourtant, c'est fait... La machine fait beaucoup mieux que nous dans bien des domaines et c'est une OPPORTUNITE à saisir. Mais c'est aussi un RISQUE à prendre très au sérieux.  - Alors, comment tenter de garder la MAITRISE de notre NOUVEL ENVIRONNEMENT en gestation? C'est le sens de ma proposition: par la CREATION d'un OBSERVATOIRE national (et international) EFFICIENT dont la préoccupation majeure est l'ETHIQUE.  Le CCNE (comité consultatif national d'éthique)  actuel ne se préoccupe que de santé, de médecine, de biologie, c'est très loin d'être suffisant. S'est-il seulement préoccupé de faire des propositions alternatives à la production de 90% des médicaments en Inde ou en Chine, autre exemple de situation pour le moins périlleuse ? Et surtout, l'attention, le questionnement devrait porter sur TOUT NOUVEAU PROJET, mais LE PLUS en AMONT possible, c'est-à-dire dès la phase de GESTATION,  DEFINITION voire CONCEPTION des projets. Il s'agit de chercher à envisager ce qui pourrait advenir par la suite pour se donner les moyens de barrer la route assez tôt aux scénarios du pire. Car lorsqu'un projet est en phase terminale et arrive sur le marché, on ne peut plus faire grand chose malheureusement. D'autres se sont déjà emparés des idées pour aller plus loin encore, pour le meilleur comme pour le pire. Le TRAVAIL est IMMENSE mais à mon sens ESSENTIEL. Je sais que le ministère de l'Environnement le propose mais sans avoir jusqu'ici été réellement entendu.  Sortons de notre AVEUGLEMENT, il y a URGENCE.