Changer nos modes de consommation et notre regard sur ce qui nous entoure. Non, la consommation n'est pas la solution et un indicateur tel que le PIB ne va pas dans le sens de la transition écologique ni dans celui du bonheur individuel.  Nous devons changer nos déplacements et penser local. Pour cela il faut changer nos modes de pensée quant au transport: moins de transports individuels pour plus de transports collectifs. Cela implique l'arrêt de l'expansion des zones urbaines et que l'agriculture soit pensé de manière locale (agroécologie, jardins partagés, forêts comestibles)...L'agriculture doit arrêter le tout pétrole: arrêt du labour, des pesticides, des intrants chimiques et du glyphosate. Il y a des solutions simples tel que le semis sous couvert, l'agroforesterie etc qui donnent des rendements au moins aussi bons, sinon plus, qui permettront de nourrir la population. Le respect des cultures et des saisons va de soi. Non, il n'est pas possible de manger n'importe quoi n'importe quand. La croissance ne doit pas être toujours plus mais toujours mieux. Les sols sont vivants et doivent être respectés. Il en va de même pour les animaux et pour l'ensemble des végétaux. Nous devons diminuer notre consommation de viande, moins d'animaux cela permettra que ceux-ci puissent être élevés en plein air avec un minimum de respect et de considération. Et arrêter l'importation de produits alimentaires ne respectant pas les mêmes règles que nous. Interdire le glyphoste en France est nécessaire, mais cela veut aussi dire arrêter l'importation de produits utilisant du glyphosate. Il faut que le France soit exemplaire et donne l'exemple.