Comprendre que notre système de production transforme des ressources naturelles grâce à de l'énergie (de source fossile à 80%) et génère des déchets qui ne seront jamais recyclables à 100%, même avec énormément d'énergie (usages dispersifs, 50 métaux différents dans un smartphone, circuits imprimés au nanomètre, ... ).  Donc produire beauuuuuucoup moins donc arrêter de raisonner en termes de PIB pq il va falloir le faire baisser drastiquement, supprimer la publicité et l'obsolescence programmée.  Bien entendu tout cela doit se faire au niveau mondial, mais on raisonne selon le dilemme du prisonnier alors qu'on devrait tout simplement montrer l'exemple : on est le pays des Lumières, il ne faut pas attendre passivement l'effondrement de la civilisation en prolongeant le "business as usual" !  Regardez des conférences de Jean-Marc Jancovici (membre du "haut conseil pour le climat") !