Repenser le maillage des moyens de communications du territoire Français. La France est une toile d'araignée avec Paris en son centre ou tout est concentré. Routes  Autoroutes Aéroports. Pourquoi faut il passer par Paris pour aller de Lyon en Bretagne ? pourquoi faut il passer par Paris pour faire un Lyon Florence en Avion ? Cela conduit a engorger la capitale , fait perdre du temps aux voyageurs, augmente la production de carbone. Développer les metropoles régionales et ne pensez pas qu'a Paris comme centre du monde Meme principe de raisonnement entre les villages et les metropoles régionales: Si les campagnes ont des services ( écoles, postes…) il y aura moins de déplacements obligatoires donc moins de pollution