Alors que tout le monde a les yeux rivés vers le tout électrique permettez moi de vous faire une autre proposition :Mettre en chantier le tout hydrogène pour tous les véhicules terrestres. Pourquoi me direz vous, pour les raisons suivantes : Les véhicules électriques nécessitent l'utilisation de batteries, batteries qui à l'heure actuelle posent deux questions majeures. L'une est souvent évoquées que faire de ces batteries en fin de vie le recyclage n'est pas encore maîtrisé donc batteries pas si écologique que cela, deuxième question a ce poser d'ou viennent les métaux rares utilisés pour la fabrication de ces batteries "Pas de France" . Aujourd'hui nous sommes dépendant des pays producteurs de pétrole pour nous déplacer, et demain nous serons dépendant de la Russie, de la Chine . Et qui plus est nous serons doublement dépendant de la chine puisque la majorité des sites de productions seront sous influence chinoise. Passer au tout hydrogène permettrait de sauvegarder les emplois en France et en Europe car les technologies sont déjà maîtrisées par les constructeurs de véhicules en Europe. Et nous n'aurions aucunes dépendances envers qui que ce soit pour l'hydrogène que nous somme capables de produire sur le territoire européen, et par des sociétés tel Air Liquide. un des leaders mondiaux de gaz (société française) qui est déjà dans les starting bloks, et qui n'attend qu'un geste forts des gouvernants Français et Européens . Des constructeurs asiatiques sortent déjà des modèles de voitures à hydrogène, ne tergiversons pas , soit nous sommes leader soit nous sommes moutons.  Pensons déjà a développer l'hydrogène grise en ayant en ligne de mire l'hydrogène verte.