les dérèglements climatiques engendre, outre les crues et sécheresses, l'érosion du littoral et la disparition de certaines espèces. La pollution de l'air accélère les dérèglements climatiques. Donc, tous vos points ci-dessus sont en réalité rassemblés dans un seul. stopper au plus vite les émissions de CO2 et autres gaz à effet de serre, donc développer tous les transports en communs les moins polluants afin de réduire le nombre de voitures, camions et avions, développer les transports fluviaux ou fer, les lignes de bus et cars "propres", désenclaver toutes les villes de Province par un vrai réseau maillé, obliger toutes les usines et autres incinérateurs à rejeter des fumées propres, obliger les transports maritimes à utiliser du mazout léger et interdire réellement le dégazage en mer, et bien sût, faire des vérifications et contrôles et appliquer le "pollueur-payeur"