Investir massivement dans la transition énergétique  avec un programme de sortie totale du nucléaire d'ici 2035 (?). Les technologies des energies renouvelables existent et sont prouvées. La cour des comptes estime le coût des carénages des réacteurs à 100 milliards, l'ASN à 120 et Greenpeace à 400 d'ici 2035 (?) Quel mésemploi des fond publics sachant que le risque de catastrophe augmente au fur des ans! Comment  se fait il que année après année aucun dirigeant ne comprenne qu'une catastrophe nucléaire en Europe serait "finale". Le capitalisme nettoie et reconstruit en dix ans après une catastrophe chimique. Après une nucléaire ce serait impossible. Persister dans cette voie procède du crime contre l'humanité et bien sûr de l'Écocide.