--- Donner des droits à la Terre : Inscrire dans la Constitution des droits à la Terre (comme vivre, se régénérer, respect des cycles, quotas...) et aux différentes vies de la nature ; Inscrire dans la Constitution des droits de l'humanité et notamment des générations futures à exister dans un monde sain et bio-diversifié et que l'existence et l'avenir de l'humanité sont indissociables de son milieu naturel ; Pénaliser les atteintes à l'environnement et la santé et Inscrire le crime d’Écocide dans le Code Pénal.  --- Avoir une politique énergétique qui respecte l'écosystème, sert l'intérêt général humain (dont la santé) et garantit la viabilité de la planète. Avec comme piliers : La transparence des études, tests et décisions ; Le principe de précaution, avec la prise en compte des alertes scientifiques ; L'indépendance de l'expertise publique.  --- Développer et investir dans la recherche d'énergies renouvelables (et non polluantes sur le long terme). Arrêter les subventions aux énergies fossiles. Abandon des projets de nouveaux réacteurs nucléaires et sortir peu à peu du nucléaire.  --- Favoriser le développement de l'agriculture 100% biologique, éthique et locale (refus des OGM et des pesticides nuisibles).  --- Adapter nos lieux et modes de vie, nos entreprises et administrations à la nouvelle donne climatique : Priorité aux économies d'énergie (Fiscalité vertueuse pour encourager le Zéro déchet et Zéro gaspillage), à l'économie circulaire (les déchets des uns sont la matière premières des autres)...