Augmenter drastiquement le budget de la recherche publique dans le domaine de l environnement et diminuer le lobbying trop présent au gouvernement... soyons honnête, les solutions actuels ne sont pas rentable pour permettre une vrai transition écologique, les voitures électriques polluent en amont. L énergie renouvelable produit peu et de manière discontinue, le bio se voit en conflit avec le manque de terre exploitable.... aujourd'hui aucune solution dites écologiques n est viable et la recherche intensif de nouvelle solution par le biais de l innovation paraît la seul piste viable pour transformer en profondeur nos sociétés a moyens termes. De plus l innovation est porté par le secteur privé, ce qui est un frein au progrès... les objectifs d une entreprise sont de faire de l argent et cela devrait être leur seul rôle, leur demander de résoudre des problèmes écologiques par leur seul volonté et sans investissement massif publiques et irresponsables et insensé, une entreprise a un objectif trop différents de l objectif écologique pour en assumer la responsabilité, il est temps que l état se réapproprie la recherche appliqué et pas seulement la recherche fondamentale, de plus, le dépôt de brevet par l état et la revente au privé pourrait être un excellent modèle économique complémentaire pour augmenter ses recettes fiscales sans passer pas l impôt.