L'utilisation de pesticides est une catastrophe pour la santé et la biodiversité. Aujourd'hui, le comble est que ce sont les agriculteurs bio qui doivent payer pour se faire certifier qu'ils n'utilisent pas de produit ! Je pense qu'il faudrait inverser le problème et faire payer un "permis pesticide" aux agriculteurs (qui pourrait être fonction des pesticides utilisés et de la surface traitée). Cela donnerait une obligation de formation sur l'utilisation "raisonnée" des pesticides, inciterait les agriculteurs à limiter l'utilisation des pesticides et pourrait permettre de financer l'agriculture bio.