Supprimé reelement les pesticide, ne pas attendre des années après qu un produit soit reconnus comme dangereux pour l homme ou la nature. Et même si on me demande de répondre que sur un problème je ne le fait pas et parle des autre,merci. Sur la pollution taxer les camions étranger au frontière ,taxer les armateurs et les compagnies d aviation qui sont bien plus pollueurs que moi avec ma certes vieille voiture mais je n ai pas les moyen de la changer. Sur les crues arrêté de construire des parking et des logement dans les lieux bien évidement reconnu a risque.