Je possède depuis un an un véhicule électrique peugeot qui est très abordable pour un revenu modeste. 100 euros par mois, batterie comprise pour 10000km /an  et pour un cout de 2 euros environ d'électricité pour 100 kms. Le problème est que l'autonomie est assez faible avec le chauffage et qu'il y a très peu de borne de recharge rapide si l'on veut parcourir des trajets un peu plus grands.  Il faudrait aussi favoriser le développement des bornes au pied des immeubles sinon seuls les propriétaires de maison peuvent acheter ces V.E. En effet les bornes rapides ne doivent pas être utilisées régulièrement pour une bonne durée des batteries.