Un repas vegetarien chaque jour , dans toute la restauration collective publique de France , doit etre proposé. Cela permettra de valoriser la culture de légumineuses en France , de réduire la pollution de l'elevage , d'ameliorer la santé de tous et de casser les choix religieux de nourriture . Un repas laique , vertueux pour la santé , l'agriculture et le climat . Interdiction rapide du glyphosate par le changement des pratiques agricoles avec la rotation des cultures en légumineuses , en chanvre , en lin ; la fin de la pratique du labourage , la rééintroduction d'arbres et de haies dans les cultures .  Niches fiscales non écologiques transformées en niches fiscales qui permettent la transition ecologique . TVA reduite sur le bio , les légumineuses , le chanvre et le lin  et taxe augmentée sur le veau , l'agneau et le boeuf , très émetteurs de co2