Pour les déchets: - ne plus avoir de plastiques car au bout de la chaine nous les ingurgitons. Solutions: verres, papiers, cartons, matières naturelles. - avoir des procédés de traitements multiples - arrêter de brûler les ordures ménagères car nous brûlons plus de 80% d'eau - donner les moyens financiers et humains pour réduire la quantité de déchets produits - faire du porte à porte pour sensibiliser les français à faire du tri. Après l'information doit arriver la sanction pour les personnes de faisant pas le tri et la récompense pour celle qui le fond enleur diminuant la taxe foncière par exemple.  Pour la pollution: - pollution de l'eau : l'eau potable du robinet contient toutes les molécules chimiques des produits ménagers, des médicaments, des cosmétiques ..., car nos stations d'épurations ne retinrent pas ces molécules. Ce n'est pas que nous ne sachions pas le faire mais parce que si nous le faisions cela "coûterait trop cher"  Nous nous empoisonnons au quotidien. La solution est donc d'équiper nos stations d'épuration pour quelles retiennent toutes ce molécules. - pollution de l'air: là encore c'est parce que nous ne voulons pas mettre les moyens financiers nécessaires dans les FILTRES que nous polluons en grande partie notre air. La solution est de mettre des filtres dans toutes les industries au niveau de leurs sorties des fumées. Pour la pollution de l'air par les microparticules dues aux véhicules améliorons la qualité des pneus, des revêtements des routes, des plaquettes de frein afin de les minimiser. Développons les covoiturages et les transports en communs en privilégiant les rails. Mettons les moyens dans les équipements pour les cyclistes.