Ralentir la machine ultra libérale qu'est notre économie. En finir avec le dogme de la croissance et repenser sa façon de consommer.  Il faut manger local, moins de viande.  Utiliser des énergies renouvelables pour la production d'électricité chez soi  Privilégier le train, les transports en commun et les transports non polluants  Arrêter de croire que l'on a besoin de consommer à outrance (mettre fin aux pubs et au marketing qui nous fait croire que l'on a toujours besoin du dernier produit en vente)