De la modestie, de la recherche urgente et des actions immédiates et globales !  La certitude de suprématie de l'être humain a littéralement corrompu les écosystèmes. Pourquoi prendre autant de place ? Comment se fait-il que nous soyons effrayés face à ce qui reste sauvage ? (loups, ours ....pour simple exemple). Il faut accepter de co-exister ! Il faut chercher toutes solutions pour réduire l'étalement urbain Il faut chercher toutes alternatives aux traitements chimiques qui polluent les sols, l'air, l'eau Il faut trouver une ou plusieurs alternatives au plastique et autres matériaux dont la dégradation est lente et qui intoxique les milieux et in fine, nous avec !