Permettre à tous d'accéder dans les mêmes conditions tarifaires à un chauffage écologique, isoler sa maison. Il y a déjà l'impôt sur le revenu, la taxe foncière pour ceux qui ont un peu plus. A force de tout payer, ils finissent par avoir moins que les autres. C'est injuste ! Développer les énergies durables sans polluer davantage. Arrêter au fil des progrès, l'utilisation des énergie fossiles, mais seulement quand une solution acceptable existe. arrêter immédiatement tous les pesticides. Ils tuent les insectes et les oiseaux