1. Obliger les industriels de spécifier le mode de production/chasse comme c'est le cas pour les œufs. Pêche à la ligne, au chalut, DCP....sans indication pas d'autorisation de mise sur marché. 2. Engager la responsabilité personnelle pénale des dirigeants des sociétés ainsi que des corps législatifs. Les gros revenus sont basés sur les grandes responsabilités donc il faut les mettre en exergue.  3. Pénalités très dissuasifs allant jusqu'au 50% du chiffre d'affaires avec les pertes des cotas attribués.