Généralisation des voitures électriques plutôt que thermiques. Problème du cout et de l'autonomie sur long trajet (autoroute).  - Faire en sorte qu'en cas de non utilisation du véhicule la batterie puisse pas se décharger.  - Batterie à autonomie importante (2 à 3 h sur autoroute) - Standardisation câble de rechargement entre secteur et véhicule. - Installer sur chaque place de parking dans les aires et/ou espace de stationnement d'urgence autoroutières des bornes de recharge (alimentation sur réseau national et panneaux photovoltaïques intégrés, paiement consommation par terminal Carte bleue et verrouillage antivol par code perso unique). Charge maximale d'environ 20min (est-ce possible?).