tout mettre en œuvre pour lutter contre le réchauffement : cf engagements de la France, soutien aux isolations thermiques et au recours à des énergies non polluante,  vaste campagne d'éducation et de communication sur ce sujet  interdiction de trop surchauffer ou climatiser les lieux publics, magasins (surtout si la porte reste ouverte), renoncement aux voitures en milieu urbain, développement des transports collectifs... mise en oeuvre de la protection de la nature : classement systématique des forêts , et autre lieux de biodiversité , suppression de la possibilité de construire même si on détruit un milieu de biodiversité si on en construit un autre (cette mesure a fait preuve de son inefficacité), développement de centres de soin de la faune sauvage. Soutien à la filière bio en agriculture et rendre ainsi la France autosuffisante. arrêter dans l'année la possibilité d'utiliser le glyphosate prendre une politique de la pêche courageuse en concertation avec la marins pêcheurs pour leur faire accepter les quotas et toutes les interdictions de moyens de pêche destructeurs (filets dérivants etc) enfin mettre en oeuvre les mesures promises sur le bien être animal (caméra dans les abattoirs), favoriser les repas végétariens dans les cantines et enfin supprimer dans les écoles les interventions de nutritionnistes qui répètent des dogmes d'un autre temps (contraires aux préconisations de l'OMS) suppression de la chasse à courre qui est désormais inadaptée à notre monde moderne et d'une grande cruauté, revoir le classement des espèces nuisibles qui n'est plus adapté et revoir les méthodes de leur chasse qui sont le plus souvent barbares. interdire la chasse le dimanche (totalement serait mieux mais c'est irréaliste) afin que les randonneurs ne soient pas chasser des espaces de biodiversité.  cesser de considérer l'ONC comme un garant de la nature et de la biodiversité et faire passer le permis de chasse avec la même rigueur que le permis de conduire (partie code : règlementation, éthologie, éducation à la nature sensible de l'animal, partie pratique permettant de vérifier la capacité à reconnaitre les espèces, à tirer correctement, à ramasser les plombs, éléments de pollution de la nature, etc,) soutien aux associations de protections de la nature pour mettre en oeuvre à moindre coup cette mesure en lien avec l'ONC. Respect , sans dérogations, des instructions européennes sur les périodes et espèces ouvertes à la chasse. interdire les animaux dans les cirques ,