Mofier la structure de l'exécutif : mettre en place  Un ministère de L’écologie Intégrale sous la responsabilité du ministre de la Transition écologique rattaché au 1er ministre qui rassemblerait en format séminaire : •	Le ministère de l’Economie et Finances, •	Le Ministère de L’agriculture et Alimentation,  •	Le Ministère de la Cohésion des Territoires,  •	Le Ministère du travail •	Le Ministère de l’action et comptes publics •	Le Ministère des Outre Mers Et sur certains sujets, les ministères de la Santé, Education, de L’enseignement supérieur et Recherche. L’objectif du fonctionnement selon ce format serait de définir les orientations Court terme/moyen terme et Long terme et les projets qui répondent à la trajectoire de transition écologique en terme de : -	Développement industriel et commercial -	Urbanisme ( démétropolisation ; limiter la taille des métropoles) -	Transport : préciser/modifier les principes de mobilité et leur accessibilité  -	 Cohésion des territoires en anticipant l’évolution des activités en décroissance/disparition afin  de relocaliser dans ses bassins les nouvelles activités -	Veiller à une équité sociale et sociétale résultant de l’implantation de nouvelles ou modification d’activités liées à la transition écologiques.   -	Définir les besoins de formation liés aux nouveaux métiers… Pour faciliter le financement de ces nouvelles activités, au format start-up ou entreprises industrielles et commerciales classiques : -	Mettre en place un crédit d’impôt par tranche de capital (ex 3 tranches) afin de faciliter l’accès au plus grand nombre (une forme de responsabilisation aux orientations de la transition écologique) -	Affecter le résultat par tiers (dividendes, salariés, investissement/innovation) en limitant le dividende à 2.5% 3% du capital par exemple.