Les 4 problèmes étant liés les uns aux autres (la pollution contribue au dérèglement climatique, qui participe à l'érosion du littoral et à la disparition progressive de la biodiversité) c'est notre mode de consommation qu'il faut repenser : plus d'agriculture biologique, d'énergie verte, de transports doux, une consommation plus humaine et locale. Cela encouragé par des politiques incitatives fortes notamment sur les impots et et taxes. Exemple : une taxe sur les ordures ménagère minorée ou majorée selon le volume et le tri effectué par un ménage. Une agriculture bio aussi soutenue que l'agriculture conventionelle avec une TVA avantageuse pour la rendre concurrente par rapport à l'agriculture conventionnelle, ;..