L'état et les collectivités locales devraient systématiquement avoir comme priorité l'environnement dans leur choix au lieu d'expliquer que on voudrait bien mais que on ne peut pas pour telle ou telle raison. Les investissement pour l'environnement, c'est à dire pour notre survie ne devrait pas être pris en compte dans la r^gle des 3% Taxer fortement le kerosene des avions Diminuer le libre échange. Favoriser les circuits courts Les dicrous du gouverment expliquant : on fait plein de chose, par exemple fin des voitures thermique en 2040 ou zero carbonne en 2050, c'est patétique. Il faut agir MAINTENANT.