Des réponses politiques, des décisions pour accompagner les citoyens, les entreprises et les administrations à respecter l'environnement. Nous agissons individuellement mais il faut que les prises de consciences soient moins individuelles et guidées, collectives. Un slogan entendu lors de marches pour le climat est "aidez-nous à y arriver". Les populations veulent bien faire. Elles appellent les gouvernements à l'aide. Pour trouver des infos sur des contributions personnelles, il faut vraiment fouiller sur internet. Par conséquent certaines personnes ne sont pas au fait et préfèrent rester dans le déni. Il faut stopper le court termisme dans les décisions politiques : il faut que les politiques voient plus loin que la prochaine élections.  Il faut soutenir les agriculteurs dans leur transition écologique - Bio et permaculture Un grand effort d'éducation doit être fait au niveau national : dans les écoles et partout