Sanctionner ceux qui jettent leurs déchets dans la nature sans s'en préoccuper voire de manière délibérée: déchets d'emballage et mégots de cigarettes dans la nature ou dans la rue, décharges sauvages,... Promouvoir le système de consigne via un surcoût des produits, remboursé lorsqu'on ramène l'emballage en magasin (comme en Belgique ou en Allemagne). Développer le concept du paiement des taxes sur les ordures ménagères en fonction de sa production de déchets: plus on jette de déchets, plus on paie. Mais sans réduire la fréquence de ramassage, comme c'est le cas dans certaines communes.  Limiter l'extension des zones artificialisées en réduisant le nombre de permis de construire et en favorisant "l'extension verticale" plutôt que "l'extension horizontale".