- Interdire les pesticides, diversifier les races d'élevages, créer un statut ferme sur la protection des animaux : des conditions d'élevage saines, un respect dans l'équilibre des production alimentaires (produire moins de viande mais meilleure et dont le vivant a eu de bonnes conditions de vie - liberté, alimentation biologique, médicamentation limitée, pas de surexploitation agricole, etc.)  - Encadrer davantage les conditions de chasse - délimiter physiquement et clairement les zones de chasse, l'interdire aux moins de 18 ans, sobriété absolue lors des exercices de chasse. Imposer des méthodes respectueuses : interdiction de la chasse à glue, à cour, d'aller dénicher les animaux dans leurs terriers ou la pose de pièges.  - Mettre à disposition des citoyens des graines NON STERILES, permettant la reproduction des plantes comestibles pour les jardins des particuliers.  - Instaurer des cours obligatoires sur la protection de l'environnement aux enfants de primaire et collègue ( jardin partagé dans les écoles, alimentation biologique et locale dans les cantines, ateliers de création manuelle destinés au recyclage des objets et déchets alimentaires) - Protection STRICTE des zones boisées et de reproduction animales.  - Interdiction FORMELLE de rejets de quelconques déchets dans TOUS les cours d'eau de France.