Diminuer puis à terme cesser d'utiliser les combustibles fossiles me semble crucial, y compris les combustibles nucléaires. Reporter les aides versées à l'agriculture industrielle sur l'agriculture biologique et la recherche dans ce domaine. Faire payer aux transports aériens, maritimes et terrestres le juste prix de leurs déplacements en intégrant les coûts environnementaux; ce qui pourrait avoir comme conséquence la relocalisation des fabrications de produits courants: vêtements, meubles, ustensiles et outils divers, automobiles...etc. Financer beaucoup plus la recherche dans les domaines de la production bio et de la production énergétique, inciter les industriels et les financiers à investir réellement en recherche et développement durable.