Il faudrait réussir à réduire le nombre de déchets liés à la surconsommation. Augmenter l’essence alors qu’aucune réelle alternative correcte n’a vu le jour n’est pas logique.  Interdire le plastique à usage unique serait un réel acte écologique qui serait en plus bénéfique pour notre planète. Je suis sûr qu’il y a bien d’autres choses à faire. Vous avez toutes les clés en main pour changer notre avenir et celui de la planète. Pourquoi ne pas prendre les commandes?  N’oubliez pas. Nous ne sommes que de passage.