Il faut se rendre à l'évidence que le système économique dans lequel baigne notre monde est incompatible avec les capacités d'absorption de notre planète. Nous ne pouvons pas continuer de vouloir une croissance toujours plus grande et feindre de ne pas mesurer les conséquences que cela aura ou a déjà. Il convient donc d'imaginer une nouvelle forme du "vivre ensemble", de définir un nouveau modèle de société pouvant être partagé à l'échelle mondiale. C'est par l'exemple que ce modèle pourra diffuser. L'entropie du système économique actuel croît toujours et comme tout système à l'entropie galopante il menace grandement l'environnement, donc la Planète. Il faut donc agir dès maintenant avec des priorités nationales d'envergure.