Forcer la population à recycler en favorisant par des taxes moins importantes ceux qui ont moins d'ordures ménagères et donc ont mieux recyclé leurs déchets, comme c'est déjà le cas dans d'autres pays. Favoriser les transports non polluants, baisser le prix des transports publics et faire en sorte qu'ils fonctionnent( trains souvent annulés, pas facile de se rendre au travail tous les matins !)Interdiction des sacs plastiques, pailles .....Faciliter le changement de voiture pour les particuliers (primes, accès au crédit à taux zéro.....). Taxer lourdement les grosses entreprises polluantes et  encourager les PME par des aides de l'Etat à passer à la transition écologique.