Arrêter la bétonisation des sols, redonner une échelle humaine aux exploitations agricoles ce qui permet de les travailler logiquement c'est à dire en respectant le sol qui fournit l'eau et l'alimentation, et permet d'accroître les rendements. Créer un maillage vert au travers de tout le pays, voire de toute l'Europe, ou du monde entier car le problème est mondial. Que chaque pays se concentre sur des production logique en fonction de son climat. Arrêtons le maïs gourmand en eau dans des régions où elle tend à manquer par exemple...