Pourquoi les lobbies ont ils des bureaux, une place institutionnelle dans les instances de l Europe à Bruxelles ? Est ce le choix et la volonté des citoyens ? NON !!  Forcément, ces professionnels ont tous les moyens financiers, humains, pour orienter les décideurs ( nos représentants), et bloquer les textes ou reglements qui vont dans le sens de la protection de l environnement  .. Monsanto dicte les textes pour les votes contre les glyphosates !! ou va  t on ??  Tant qu il y aura des lobbistes à Bruxelles, nous les citoyens, bien que convaincus et actifs pour proteger notre planete, nous ne gagnerons pas ... mais c est l humanité toute entière qui va payer ces choix, dans 20, 30 ou 40 ans !!