Pour limiter la pollution de l'air, il faut impérativement diminuer les déplacements quotidiens. Pour cela favoriser les services/commerces de proximité, repenser l'urbanisation, déconcentrer les commerces  services et  les emplois, revoir l'organisation urbaine. Les grands centres commerciaux centralisent les activités et entraînent de très nombreux déplacements automobiles (ex Val d'Europe) . Rapprocher l'habitat et le travail . Ou inciter FORTEMENT les employeurs à une embauche plus locale. En Ile de France il m'est arrivé de faire 40 kms aller en voiture le sens nord sud et de rencontrer une personne sur un poste équivalent faire le même trajet dans le sens sud nord ! Stupide !!! . pourquoi pas imaginer un système de points intégrant la distance avec le lieu d'habitation dans les recrutements.  Même si cela enlève un peu de liberté de recrutement, de choix pour tous.