Trois grands axes:  1-  Il faut appliquer le principe du pollueur payeur de manière ferme pour toutes les industries polluantes. Elles doivent payer pour le côut de leur impact négatif. 2 - Une agriculture  bio est indispensable. Elle  permet de préserver la biodiversité et de la restaurer si des principes de conservation sont appliqués. Elle peut nourrir la planète! Si tous les milliards qui ont été injectés par des industries de l'agrochimie dans des produits polluants avaient été tranférés pour développer des produits phytosanitaires naturels qui existent deja depuis plus de 20 ans ( voir les recherches des instituts  CABI, CIRAD),  nous pourrions déja déployer ces solutions aujoud'hui à grande échelle.  3- Prélever une taxe sur les flux financiers ( eg bourse) qui puissent permettre de financer aussi la transition écologique.