Renforcer significativement les politiques publiques pour la mise en oeuvre des 3 piliers du développement durable identifiés par l'ONU en forçant leur application dans chaque nouveau projet de loi, plan, programme et projet d'aménagement.  Imposer l'application réelle du principe de précaution dans les projets d'aménagement (renforcer les contrôles et imposer des sanctions financières réelles adéquates pour les entreprises et collectivités ne le respectant pas ; sensibiliser les acteurs politiques envers l'environnement et donc indirectement la santé publique, particulièrement les préfets).  Éduquer les enfants dès le plus jeune âge (au moins dès le début du collège) aux bonnes pratiques liées au développement durable (imposer une matière "développement durable", séparée des matières déjà existantes).  Améliorer la répartition des richesses en taxant proportionnellement les revenus (rétablir l'impôt sur la fortune, limiter à 15 fois la différence de salaires au sein d'une entreprise) et en renforçant significativement la lutte contre l'évasion fiscale, particulièrement celle des grandes entreprises et des grosses fortunes faisant des bénéfices en France.