La TVA réduite (5,5%) pour tous projets répondant à une norme 100% écologique dans l’habitat en neuf et rénovation, industrie automobile... Cela permettrait l’accession aux nouvelles technologies plus rapidement et développerait l’activité et donc les richesses. Pour les programmes écologiques bénéficiant d’aides, de réduction de TVA, le tarif de vente doit être définit par l’état afin d’éviter tout abus de marge à la vente. (ndlr, prix des PAC et Photovoltaïque lors du CI à 50% par exemple..) Exonérations ou abattements pour tous investisseurs dans des projets écologiques. Promouvoir la libre énergie en autorisant l’autoconsommation et le non raccordement au réseau