Mettre en place des règles pour TOUS : - Toutes les enseignes des magasins n'ont pas besoin d'être allumées la nuit - Réduire au maximum les impressions des tickets de caisse - Réduire au maximum les emballages - Arrêter de construire partout pour faire de l'argent, il y a tant de maison vides. Bientôt on aurra que des batiments. Règle détruire et reconstruire après. - Les plus hauts fonctionnaires doivent montrer l'exemple, arrêter de vous déplacer en jet privé. Vous devez prendre les trains, les transports en communs comme tout le monde