Mettre l’Environnement au cœur de nos préoccupations et de nos politiques. Le ministère de la transition écologique doit être un Grand ministère, composé de personnes compétentes. Il doit être écouté et consulté par tous les ministères. Chacun doit prendre ses responsabilités. Nous avons déjà des comptes à rendre, et nous en aurons d’autres, aux générations futures, peut-être pour « crime contre l’humanité ». Arrêtons de nous réfugier derrière des modèles économiques libéraux, sous prétexte de non toxicité avéré. Remettons l’être humain au centre de nos préoccupations. La réduction des dépenses de l’état passe aussi par une prise en compte de la transition écologique (manger sain, boire sain, respirer sain).  Stop au lobbying, qui n’est rien d’autre que de la corruption légale.