Empêcher l'utilisation intensive des pesticides, les interdire et sanctionner les entreprises qui les vendent Développer l’agriculture biologique de proximité et les réseaux de distribution de proximité Limiter la vente de produits hors saison (coût carbone élevé et teneur en pesticides importantes) Boycotter collectivement les produits qui ne respectent pas l'environnement ou la santé (Crèmes à tartiner, produits cosmétiques); Protéger les espaces de vie des espèces animales et végétales sensibles Empêcher une exploitation de ces espaces sur notre territoire (étendre la gestion raisonner des forêts, préserver la biodiversité, en faire une vraie mission de service public d’intérêt vital. Appliquer une législation bien plus stricte en matière de protection de l'environnement. Sanctionner sévèrement sur le plan pénal toute personne physique et morale responsable de la dégradation des écosystèmes  Arrêter le tout produire et le tout consommer. Développer de vrais réseaux cyclables pour que les gens utilisent leur vélo, accepter des horaires plus souples pour ceux qui vont ce type d'efforts; Aider à développer le parc de stationnement pour les vélos.