Chaque région a ses forces et ses faiblesses. Il est impossible, surtout sur un territoire aussi varié que la France de prendre une mesure nationale qui convienne à tout les territoire. Les problématiques de la Haute-Savoie (forte pollution de l'air en vallée de l'Arve) et les difficulté de la Corrèze (gestion des déchets et du tri très complex) sont totalement différente. La règle générale est la disparition de la biodiversité lié à certains produits. Ce niveau là doit rester national (ex : sorti du glyphosate). Par contre concernant les énergies, il n'y a pas de bonnes réponses national. La Haute Savoie de par la configuration des vallées, doit absolument trouvé des solution pour limiter les transports utilisant le gasoil (camion, voiture, bus) au profit d'autres mode de transport (Train et transport ferroviaire, piste cyclable avec vélo électrique, ect...) ainsi que limité les mode de chauffage ou production d'électricité venant d'une combustion. La corrèze ayant une ressource d'arbre très dense absorbant mieux le CO2 est moins concerné par ce problème précis. Par contre la gestion du tri est catastrophique voire inexistante dans cette région. Le Sud peut/doit profiter encore bien plus du vent et du soleil, les régions traversé par les fleuves doivent davantage favoriser l'hydroélectricité. Tout comme les régions côtières.  Chaque région doit avoir plus la main sur cette question écologique pour adapter les règles et optimiser ses forces pour répondre à la problématique. Il n'est pas gênant, dès lors que la communication est bonne et préventive, que des choses soient interdites ou autorisées dans une région mais pas dans une autre (c'est déjà un peu le cas, mais il faut aller plus loin dans ce process : Cela ne dois pas concerné que l'autorisation d'arroser son jardin ou non.  cela peut concerné des règles plus larges et plus permanente (autorisation de passage des camions, choix de l'énergie sélectionné la plus saine pour la région (cela implique un niveau d'aide équivalent entre toutes les énergies renouvelable), choix de la stratégie de gestion des déchets, ect...)