Il faut encourager les particuliers au E85. Vous prenez le problème à l'envers en taxant d'avantage les carburant au lieu de détaxer les carburants propres E85; incitez nous à rouler propre et pas cher. Pas besoin d'investir dans des véhicules electriques  . Les gens sont acculés et ont besoin de leur véhicule, vous les punissez. Votre TIPP n'est qu'un impot déguisé dont vous vous servez pour équilibrer les finances et vous tenir en dessous des 3% imposés par Bruxelles. Les rejets des usines polluent d'avantage que les citoyens. Un porte container représente 95 000 véhicules. Les Français ne sont pas stupides !!