la multiplication de emballages, souvent inutiles, contribue à polluer notre environnement. Je pensais à 2 actions possibles: la 1ere serait de taxer le "suremballage" -> par exemple un pack de lait enveloppé de plastique pour regrouper 6 briques est inutile, les yaourts pourraient être proposés à l'unité, les filets qui enveloppent les oranges ou les pommes de terre sont également inutile, les jouets pour enfants sont remplis d'emballages plastiques (qui a déj ouvert une boite de Playmobils?)….. Cela représente peu de choses comparé à tout ce qu'il faudrait changer mais c'est déjà une action utile. La 2e chose serait de taxer plus les emballages non biodégradables ou de les taxer en fonction de leur coût de recyclage -> le carton peut se composter, le verre est recyclable à l'infini, il existe désormais des contenants issus de la canne à sucre. le plastique pollue, tous les plastiques ne se recyclent pas, et cela dépend en plus des communes dans lesquelles nous vivons. Tant que les entreprises n'y seront pas incitées financièrement et que le tout plastique restera moins cher rien ne changera.