Mettre fin aux contre-pouvoirs et influences des intérêts économiques. quand il n'y aura plus de ressources ni de quoi produire ou nourrir la population, le profit sera le cadet des soucis. Remettons les priorités à leur place!  Inciter les industries à se convertir à des techniques plus respectueuses.  traquer et sanctionner sévèrement ceux qui fraudent, aussi bien les citoyens pollueurs que les entreprises qui polluent air, sols et eaux revoir les sources de financement et prioriser la sauvegarde de la planète à certaines recherches qui sont inutiles ou non prioritaires au regard des enjeux davantage consulter les citoyens sur ce qu'ils veulent et les ECOUTER OSER S'AFFIRMER face aux grands groupes (ex : monsanto)