- vaste sujet, mais certainement supprimer progressivement les sources d'énergie fossiles et minérales. - en même temps il faut être clair avec l'impact sur l'environnement de certains choix et ne pas être naïfs: panneaux solaires fabriqués en Chine; voitures électriques dont les batterie sont un scandale écologique. - rapatrier de la production industrielle en France par incitation fiscale. - les produits de consommation courante devrait avoir leur impact environnemental affiché, comme on a le nombre de calories et comme cela est le cas pour les voyages en avion.