Stop à la production de plastique : interdire la fabrication et la vente d'objets du quotidien en plastique (notamment sacs, produits jetables, emballages individuels, sur-emballages...) et privilégier le verre, le bois, le carton, faire payer le dépôt de déchets ménagers non recyclables au poids, donner la possibilité à chaque français et surtout dans les grandes villes d'avoir un accès facile au tri sélectif, subventionner les entreprises françaises respectueuses d'un éco-label et taxer lourdement toutes les autres. Stop à l'agriculture polluante et intensive non respectueuse de la vie animale : aider les petites exploitations ayant des élevages en plein air, raisonnées et bio, taxer lourdement toutes les autres, inciter les français à consommer moins de viande et de poisson pour que l'élevage raisonné suffise à nourrir la population française. Stopper la pêche intensive en mer en privilégiant des élevages écologiques le long de nos côtes. Stop aux courriers papier des administrations (longs, coûteux et polluants) et oui à la dématérialisation : mails et appels téléphoniques pour les rares personnes qui n'utilisent toujours pas internet. Développer le marché de l'occasion : autoriser la récup en déchetteries, ouvrir des "éco-cycleries", légaliser totalement la vente en vide-greniers ou les vides-maison sur la rue (avec cadre législatif). Stop aux voitures polluantes : continuer à démocratiser les véhicules GPL et électriques (encore beaucoup trop chers) et stopper la production des véhicules diesel et plus tard essence. Stop aux personnes qui prennent chacune leur voiture pour se déplacer : développer les transports en communs en milieu rural avec des horaires quotidiens correspondant aux horaires de travail (bus, petites navettes) et à des prix démocratiques, instaurer la gratuité des transports en commun en ville et en banlieue pour que les citoyens les choisissent en priorité. Stop à la sur-consomation électrique : éteindre l'éclairage public et dans les zones commerciales et artisanales la nuit : entre 23h et 5 heures du matin, ça sert à quoi???