Pour pouvoir imposer l'ECONOMIE POSITIVE, il faut 3 étapes : 1/ Tirer toutes les leçons de la crises des Gilets Jaunes : derrière ce mouvement inédit se cache la peur en l'avenir et l'incapacité des Etats à donner une réponse locale à des sujets globaux : l'enjeu est la fin du politique sous sa forme représentative (le pouvoir d'achat en est un par le blocage des bas salaires par le marché + la difficulté de resolvabiliser par l'Etat compte tenu des finances publiques déjà plombées par la crise financière de 2008 et une base fiscale contributive largement saturée, idem fiscalité/monopoles GAFAM, immigration,fraude fiscale ...). LES GILETS JAUNES ONT L'INTUITION DE CETTE IMPASSE et propose une sortie populiste par la démocratie directe et le rejet des élites : elle n'est pas la bonne, il faut leur proposer la sortie du "retour du sens". 2/ Proposer L'ECONOMIE POSITIVE (c'est à dire un autre mode de production libérale et solidaire pour sauver la démocratie libérale et la planète https://www.ladocumentationfrancaise.fr/var/storage/rapports-publics/134000625.pdf ) peut répondre à l'ensemble des revendications des Gilets Jaunes sous réserve ensuite de faire de cette idée le thème de campagne des élections européennes pour obtenir l'adhésion de notre Europe.  La démarche est juste, clairvoyante, bienveillante et universaliste : C'EST DONC POSSIBLE et indispensable car il faut le premier marché mondial en PIB, celui de l'Europe pour imposer ce nouveau mode de production.  En substance, l'économie positive propose de produire circulaire, dans le respect de l'environnement, avec implication d'une entreprise citoyenne et des ses salariés dans une meilleure répartitions des richesses, gouvernance et reconnaissance des mérites et bien-être au travail.  En accompagnement de cette mutation une fiscalité environnementale doit encourager les comportements productifs vertueux et sanctionner les productions qui persistent dans la facilité.  Egalement le retour de la finance de projet pour la relance de l'économie -par la promotion de projets environnementaux et transition écologique- doit être le carburant de cette mutation. Il peut se loger dans une modification de statut de la BCE. 3/ Imposer et faire rayonner ce mode de production suppose une souveraineté Européenne qui doit permettre à terme une convergence des états (fiscale,sociale,économique). L'Europe aurait pour vocation de protéger ce modèle productif et social par sa souveraineté sur les sujets globaux qui sont souvent pour les Etat des sujets locaux pour lesquels, ils sont en incapacité de donner des réponses concrètes.  Pour cela il faudra faire sauter la règle de l'unanimité pour garantir l'extraterritorialité de la règle Européenne et l'€URO comme monnaie de substitution au dollar.  La crise des Gilets Jaunes est une demande de protection que seule l'Europe peut solutionner en changeant son mode de production et en se refondant sur sa souveraineté.