Responsabiliser les citoyens proposer des bacs a dons pour les objets les vêtements l'alimentation ... dans toutes les villes. Mettre en place le loyer dégressif selon la classe énergetique du logement. fabriquer notre propre élécticité avec des innovations écologique. Faire la chasse au déchets avec des amendes. consigner les bouteilles en verre. Proposer des remises ou autre contre un certain poids de produits recyclé par exemple. UN VRAI stop au gaspillage en tout genre. proposer des tranports gratuits pour limiter la polution automobile.