Il faut immédiatement abroger la loi de transition énergétique pour la croissance verte qui crée cette fiscalité.  En supposant que tous les engagements de la COP21, la conférence de Paris sur le climat) soient tenus, la température moyenne de la planète s’abaisserait dans le meilleur des cas (hypothèse optimiste) de 0,17°C dans 90 ans.  Ce chiffre est obtenu en injectant les données dans le modèle de simulation admis par la communauté des climatologues.Selon le modèle MAGICC des climatologues, pour arriver à une diminution de 2,7°, qui est l’objectif retenu, il faudrait éliminer 3 066 gigatonnes de CO2 de l’atmosphère. L’accord de Paris conduirait à éliminer seulement 33 gigatonnes de CO2.  La nationalisation de l’intégralité de nos revenus n’y suffirait donc pas puisqu’il faudrait multiplier la fiscalité verte par plus de 100, soit 6 000 milliards d’euros. Rappelons que le PIB de notre pays est de 2 000 milliards d’euros.  Les mesures montrent une augmentation de la température d’au mieux un demi-degré depuis les années 1970. Toutes les modélisations du GIEC surestiment très largement l’augmentation de température par rapport aux observations. La précision des mesures de température atmosphérique est actuellement de 0,5°C  et au mieux de 0,1°C. Par conséquent, il est impossible de mesurer l’effet des dispositions prises pour contrer le réchauffement climatique.  La « Loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte » masque en réalité un racket fiscal par la peur.