Alors que le contribuable moyen paye un lourd tribu en taxe sur les carburants on a l'impression que les gros pollueurs s' en tire à bon compte (Amoco, Exxon etc). Il faut durcir considérablement l'arsenal juridique/financier notamment en cas de catastrophe écologique grave. Une solution pourrait être, dans un tel cas  l'obligation pour chaque pollueur de mettre en consignation un dépôt de garantie de paiement très important  lors du dépôt de plainte par l'état ou la région dont le solde serait rendu après le dernier jugement (cassation).