Les flux incessants de camions, sur les autoroutes mais aussi sur de plus petites routes génèrent une pollution et une usure des voies de circulation importantes.  Où en est le ferroutage, complètement tombé à l'abandon ?  Comment instaurer des règles bénéfiques à tous les citoyens et contraignantes pour les camions, pour éviter ces nuisances ?  Aujourd'hui un camion de fruits et légumes peut venir d'Espagne, traverser la France par des routes nationales, et rejoindre l’Allemagne sans dépenser un centime de carburant ou de péage et nous laisser juste pollution et routes dégradées.  La Suisse, certes sur un territoire plus petit l'a fait...