Que la protection de l'environnement soit un critère à prendre en compte dans tout projet ou activité humaine. Les idées et les initiatives locales sont multiples. De nombreuses associations et citoyens essaient à leur niveau de protéger la santé humaine et le vivant en général.  Les politiques publiques doivent les accompagner encore plus que ce n'est le cas aujourd'hui. D'autre part,  le gouvernement doit être honnête envers ses concitoyens : financer quelques politiques publiques ne le dédouane pas de sa responsabilité et ne l'autorise pas à négocier avec les lobbies et les sociétés industrielles en même temps.