Il faudrait à mon sens repenser un modèle de vie : la norme de la propriété de la voiture personnelle, et de la propriété privée avec terrain et distante des agglomérations. Ce modèle n'est plus viable car il incite à une répartition de la population éparpillée sur le territoire et la voiture devient alors incontournable. Le territoire doit être réorganisé : favoriser les grandes agglomérations avec une offre de transports en commun dense. Répartir l'économie sur le territoire et casser le cercle vicieux de la centralisation parisienne. Redynamiser les grandes villes de France en incitant les entreprises à s'installer en dehors de la région parisienne. Pour cela répondre à la crise du logement est indispensable : encadrer les loyers afin de permettre aux actifs de pouvoir se loger dans les villes. Le territoire idéal serait selon moi un pays composé de grandes agglomérations avec transports en commun denses et propres, reliées entre elle par un réseau ferroviaire. Les campagnes ne seraient plus utilisées que pour l'agriculture.