Les tests de l'ADAC en circulation réelle montrent que les véhicules Euro6c et Euro6d_temp satisfont à tous les critères d'homologation des véhicules essence évidemment en matière de particules fines mais aussi en matière d'oxydes d'azote … et ces mesures sont effectuées en circulation réelle sur des parcours plus exigeants que le tests WLTC et WLTC/RDE ... ils émettent CINQUANTE fois moins de monoxyde de carbone, DIX SEPT fois moins de particules en nombre et DEUX fois moins en masse que les véhicules essence Euro6c/Euro6d_temp. ------------  Les particules ultra très fines (5-23 nm), celles qui pénètrent au plus profond de l'organisme, ne sont pas mesurées lors de l'homologation des véhicules. Les mesures du JRC, le centre de test de l'Union Européenne, ont montré cependant que les véhicules essence en émettent en réalité 35 à 50 % de plus que le nombre de particules >23nm enregistrés à l'homologation … versus moins de 20% pour les véhicules diesel. ------------ Les véhicules essence à injection INDIRECTE (Renault Twingo, Renault Captur, Dacia Logan et Sandero, … ) sont CARREMENT DISPENSES du test du nombre de particules à l'homologation. Mais quand l'ADAC les mesure, on tombe littéralement de l'armoire avec des valeurs extravagantes par exemple le Renault Captur TCE90 Euro6c pointe à 3338 milliards de particules fines/km versus 0,2 milliard de particules fines pour la Mercedes E220 diesel. Autrement dit, cette Renault Captur essence émet en UN SEUL kilomètre autant de particules fines que la Mercedes diesel E220d en SEIZE MILLE kilomètres. Le pire c'est que ce type d'injection est réservée aux petits véhicules urbains de faible puissance … à tel point que les écologistes Allemands du DUH avaient carrément demandé le retrait de l'homologation des Smart au printemps 2017 pour cause d'une pollution aux particules extravagante. ---------- Le Biogaz  ou le GNV c'est du méthane … avec son PRG (Potentiel de Réchauffement global) de 28 ; ce carburant ne fait sens qu'au travers un réseau de distribution sans fuite ; avec la valeur moyenne de 7%, les fuites représentent autant de CO2 que la combustion. Quand par ailleurs, le JRC mesure les particules ultra très fines entre 5 et 23 nm, il trouve que les véhicules au GNV émettent effectivement assez peu de particules fines > 23nm mais DIX fois plus entre 5 et 23 nm ------------ Sur un véhicule essence, le JRC a noté sur le cycle pépère NEDC 200 milliards de particules >23nm par kilomètre et dans le même temps 300 milliards de particules ultra très fines < 23nm donc non comptabilisées à l'homologation. -------------- Quand le même véhicule fonctionne au gaz naturel, le JRC note effectivement une réduction considérable d'un facteur 10 du nombre de particules >23 nm qui tombe à 20 milliards de particules fines soumises à l'homologation, mais dans le même temps il trouve aussi 380 milliards de particules ultra très fines qui elles ne sont pas comptabilisées à l'homologation soit plus que lors de la combustion à l'essence !!! le caractère écologique du GNV est alors bien mis à mal car la combustion de ce carburant émet en final autant de particules qu'un moteur essence mais avec 90% de particules ultra très fines qui pénètrent encore plus profondément dans l'organisme … mais non considérées à l'homologation. ---------------Par comparaison un véhicule Diesel doté d'un FAP pour sa part émet pour sa part 45 milliards de particules >23nm et 35 milliards de particules <23nm --------------- Version plus détaillée avec toutes les références citées in http://blogs.caradisiac.com/pollution-automobile/vignette-crit-diesel-7657349.html