Permettre aux entreprises de déduire la tva de la location de véhicules essence. Aujourd'hui, seules les flottes diesel peuvent bénéficier de cet avantage et donc cela n'encourage pas les sociétes à moins polluer. Mon mari a demandé à bénéficier d'un véhicule de fonction essence et cela lui a été refusé à ce motif (en plus du prix plus cher de l'essence par rapport au diesel!). Bien entendu 'idéal serait de les encourager à la location de véhicules hybrides (ou électriques) mais l'écart de prix à la base est trop important donc moins attractif.