Arrêter ce projet qui va polluer, détruire un environnement unique au monde et créer des emplois que temporairement. que se passera-t-il dans quelques années qd la zone n'aura plus d'or? Ce projet va également contribuer au réchauffement climatique car on détruira de la forêt amazonienne un des poumons de la terre.  Je propose de remplacer ce projet par un programme d'eco tourisme  qui permettra de créer des emplois sur la durée tout en protégeant et valorisant cet écosystème unique.  Nous critiquons les pays qui détruisent la forêt pour l'huile de palme mais nous réalisons le même type de projet sur notre propre territoire!!!!! c'est triste.