Consigner comme sur le modèle nordique les bouteilles en plastique ou les canettes en métal. Un supplément est appliqué à l’achat. Le client se voit rembourser cette somme s’il rapporte le contenant. En règle générale, le client peut ramener bouteilles/canettes au supermarché le plus proche. Tous sont équipés de machines permettant de recycler les produits. S’il le client ne le fait pas, d’autres le feront à sa place. C’est le cas notamment dans des festivals, soirées, etc.... ou des jeunes et moins jeunes ramassent bouteilles et canettes pour récupérer la somme de la consigne et se faire de l’argent de poche.