-Il faut prévoir l’arrêt du chalutage de fond, des palangres, des filets dérivants et des dispositifs de concentration de poissons par onde (DCP). -Mettre en place des méthodes d’insensibilisation et de mise à mort des poissons et crustacés sur les navires ou sur les lieux de débarquement ou sur tout autres lieux; - Favoriser la recherche et la mise en place de méthodes d’insensibilisation et de mise à mort des poissons dans les élevages; - Arrêter la pêche des requins-tigres et des requins-bouledogues; - Interdire l’utilisation d’appâts vivants; - Créer des sanctuaires marins; Renforcer la protection des existants. La France ayant le deuxième domaine maritime au monde, elle doit ambitionner d’avoir le premier domaine maritime protégé au monde; - Renforcer la protection des aires maritimes contre le braconnage et les pratiques illégales de pêche; - Mettre fin aux pratiques cruelles : concours de pêche, pêche au vif, pêche à la gaffe, hameçon à ardillon, etc.