PRODUCTION D’ELECTRICITE : Proposition : favoriser les centrales au thorium. La France a eu raison de partir sur le nucléaire, cela nous est profitable actuellement au niveau tarifaire par contre, ce choix, est quand même difficile pour la gestion des déchets et une centrale est difficile à arrêter. Les centrales au thorium produisent beaucoup moins de déchets et un emballement n’est pas à craindre. Une centrale de ce type est en construction au Pays Bas, il y en a aussi en Inde et je crois en Chine.