Sur les communes autour d' Annecy, il faudrait un grand système de transport public, gratuit avec de nombreux horaires pour limiter les déplacements des gens qui travaillent et les touristes. Le bus à haut niveau de service prévu devrait être avancé dans le temps (2020) et son amplitude horaire n'est pas bonne, il s'arrêterait je crois à 20 h ou 21 h alors que nous sommes une ville touristique avec de nombreux hébergements touristiques autour du lac et que les touristes ne rentrent pas se coucher à 21 h. C'est complètement inapproprié. Ensuite, si on arrive à Annecy en bus, il n'y a pas assez de trains qui se rendent dans les communes éloignées de 15, 20 km, Albens, Rumilly...  Pour les communes qui n'ont pas de bus, il faudrait mettre en place des cars en nombre entre 7h et 9h et entre 17h et 19h pour se rendre dans les villes proches. Donc il faut mettre en place un grand plan de développement du transport public avec bus, trams, trains nombreux et gratuit dans un premier temps pour inciter les gens à les prendre. Les alternatives au pétrole existent. Il faut les développer et les rendre abordables. Développer le transport routier sur le rail pour limiter la pollution.