Même si ce problème se retrouve déjà sur le territoire français, les plus gros impacts sur la biodiversité se trouvent en dehors de nos frontières mais sont directement liés à nos choix de consommation.   Il faut donc agir en priorité sur ces choix afin de réduire leurs impacts écologiques. Cela passe par des actions contre les lobbies agricoles, l'exploitation des forêts ... et en faveur des acteurs responsables (agriculture biologique, locale par exemple) .   Cela peut passer par l'application de taxes au pro rata de l'impact environnemental des produits mais aussi par une obligation de transparence des entreprises sur la fabrication de leur produit et des ressources utilisées pour produire chaque unité (sur l'ensemble du cycle de vie)