que l'écologie soit le point de départ de toutes décisions.  que le respect de la flore et de la faune soit toujours une priorité par rapport aux rendements de tout ordre - traçabilité des pdts ( méthode de production, lieux d'exploitation, ce qui est fabriqué en France...) - mettre des quotas de pêche, de production au niveau mondial - enlever les pesticides => aider les agriculteurs et les vrais pêcheurs => revoir les aides => contrôle la pêche du thon dans le monde est une honte la récolte du cacao est un désastre naturel et une forme d'esclavage dans certains pays.