Responsabiliser les consommateurs ! Quand tous les consommateurs consommeront bio, tous les producteurs produiront bio...Nous ne pouvons produire que ce qui se vend. Le rôle de l’état et des médias est important sur ce sujet, mais pas vraiment mis en œuvre. Le choix d’acheter tels produits au quotidien est aussi important sinon plus qu’un bulletin de vote. C’est l’acheteurqui à le pouvoir....à chacun d’en prendre conscience.... L’agriculture d’aujourd’hui est le reflet du choix des consommateurs....