Nous sommes sept milliards sur Terre avec une consommation de ressources (énergie, sols, eau, écosystèmes) que la Terre n'arrive pas à soutenir. Chacun à son niveau doit faire attention. Mais notre empreinte carbone=consommation de ressources est importante, plus on devrait faire d'effort pour la réduire. Un millionnaire coûte beaucoup plus cher à la planète qu'un smicard. Il devrait faire beaucoup plus d'efforts que lui: arrêter de prendre l'avion à tout bout de champ, d'avoir plusieurs maisons, plusieurs voitures, d'acheter sans compter. Quand aux milliardaires, de plus en plus nombreux sur cette planète, leur empreinte carbone est tout simplement insupportable. Ces gens, par le pouvoir de fascination et d'attraction qu'ils exercent, devraient être les premiers militants du développement durable. Ils devraient adopter des modes de vie qui montrent la voie à une utilisation parcimonieuse des ressources.  Chacun à sa mesure doit contribuer, mais plus on consomme (donc plus on est riche) plus on devrait faire attention et montrer l'exemple.