Dans un premier temps à court terme, cela passe forcément par un outil comme le bilan carbone, bilan à indiquer clairement sur tous les emballages et toutes les factures.  Le changement climatique est de loin le principal problème, avec des impacts à très grande échelle et qui dureront au mieux plusieurs siècles, et au pire quelques millénaires. La première priorité est donc de décarboner l'économie, ce au plus vite et coûte que coûte.  Aujourd'hui ni les industriels ni les experts (a fortiori encore moins le citoyen moyen) n'ont de vision clair quant à l'impact écologique de ce qui est produit. Il faut donc créer une norme obligeant chaque acteur économique à calculer le bilan carbone de son produit, de ses services, de sa valeur ajoutée et à l'indiquer clairement sur les factures et les emballages.  Autrement dit, il faut créer une comptabilité carbone avec une traçabilité claire et précise, tout comme il existe aujourd'hui une comptabilité monétaire permettant de calculer les prix en €.  Ainsi tout un chacun pourra estimer le "prix carbone" de ce qu'il achète ou vend, explicitant de fait l'impact écologique de tous les biens et services, et donc de l'économie en général. La population étant de plus en plus sensible au sujet, à prix en € équivalent, les citoyens préféreront le produit avec le prix carbone le plus faible.   Dans un second temps, il sera alors possible de mettre en place une véritable fiscalité carbone, avec taxes pour les pollueurs, aides pour les plus écologique, cotisations à une "banque verte" dédiée à la transition écologique, etc. Et il sera alors possible de mettre cela en place d'une façon juste et équitable, car tout sera fondé sur un prix carbone clairement calculé.  Cela permettra de favoriser les méthodes de production les moins polluantes, de favoriser la production locale avec cycle d'approvisionnement court plutôt que la délocalisation, de clairement pénaliser les pays avec une production énergétique polluante, etc. Autrement dit, cela transformera l'économie actuelle pour clairement y intégrer l'impact écologique et la consommation de ressource/matière première (car plus ces dernières se raréfient, plus leur production est difficile, énergivore et polluante).