La question écologique est fondamentale. Elle doit orienter toutes la société et l'économie du pays pour les décennies à venir. La première mesure à prendre : un plan national 0 polluant, 100% énergie verte d'ici 2050. La France doit devenir la première superpuissance écologique de la planète. Une référence, un modèle sur la question environnementale. Ce plan passe part des mesures incitatives mais aussi des lois condamnant certaines pratiques. Sortie du nucléaire progressive par l'instauration de la sobriété énergétique et l'augmentation de la part de production d'énergie par le renouvelable. Attention, veiller à bien inciter puis réprimander les entreprises en la matière y compris les grosses. Limitation des transports de marchandises en favorisant les circuits les plus courts, la production locale et en limitant les importations. Grand plan ferroviaire à travers la France (voyageurs & marchandises) : aucune ville de plus de 5000 habitants sans sa ligne de train. Le train est physiquement le moyen de transport consommant le moins d'énergie à la tonne transportée. Interdiction de la voiture dans les centres des grandes villes passant obligatoirement par l'amélioration des transports en communs et le réaménagement des voiries. Des modes lourds doivent être construits : tramways & métro. La voirie restante doit être partagée entre les cycles et les piétons. Seules la circulation des véhicules de secours et des moyens dédiés aux PMR doivent rester possible. Les livraisons sont à faire par systèmes de trains, tramways puis tricycles. L'installation de parkings relais aux abords des villes parait impératifs dans un premier temps mais le déploiement du réseau ferré et la diminution drastique des prix des billets doit vite rendre la voiture inutile. Des mesures contre l'utilisation de pesticides et d'OGM doivent être prises. Seule une alimentation saine devrait être possible. Inverser cette logique de marquer les produits bio vis à vis des autres. Imposer des étiquettes rouges sur tout les produits non bio. Instauration progressive d'une règle verte : on ne peut pas prendre à la terre en un an ce qu'elle ne peut renouveler en une même année.