C'est un changement de modèle complet. J'ai conscience que nous avons (moi le premier) bien des habitudes, mais je crois que l'interdiction de vendre et utiliser certains produits (le plastique par exemple), l'interdiction d'allumer les lumières des magasins et bureau la nuit, sont des mesures faciles à mettre en place (sauf pour l'industrie du plastique, je l'entends bien, mais c'est un choix fort). De la même manière, si les produits toxiques (glyphosate...) n'ont pas leur place dans les espaces  de vente, ils ne seront plus utilisés. A mon échelle, j'ai l'impression que tout est gardé pour faire plaisir à des industriels qui ne pensent qu'à gagner de l'argent, quitte à tout détruire sur leur passage...