Le problème doit être réglé à plusieurs échelles. A l’echelle des communes d’abord, puis des régions et enfin de l’Etat, grâce à de nombreuses alternatives qui existent déjà et qui ont été mentionnées lors de ce même débat par les autres citoyens français. Mais plus que tout, le rôle de l’Etat est de légiférer. Il doit convoquer des spécialistes qui réfléchissent chaque jour aux enjeux d’une transition écologique et aux solutions qui pourraient être apportées. Il est grand temps de suivre leurs directives.  Au delà de nos frontières la France doit devenir en Europe pour commencer, puis dans le monde, la porte parole de cette transition qui ne se fera pas à l’echelle d’un pays. La France devra être un exemple et nous rendre fier. C’est un projet immense mais nous pouvons le porter ensemble.