Je propose un projet d'utilisation des recettes de la taxe carbone pour un objectif véritablement écologique, qui serait apprécié aussi bien par les habitants de la province que par ceux des banlieues de grandes villes.  Mon idée est LA CRÉATION EN FRANCE D'UN RÉSEAU DE BUS GRATUIT POUR LES USAGER. L'objectif final est l’installation de lignes gratuites partout où, pour faire leurs courses, démarches administratives ou de santé, les habitants n'ont d'autre possibilité qu'utiliser leurs voitures personnelles.  LA GRATUITÉ incitera l'utilisation des bus du réseau, ce qui limitera le trafic des voitures personnelles et permettra la diminution de la pollution. Le désenclavement de certains territoires sera amélioré. De la gratuité découlera aussi une simplification de la gestion du réseau. Néanmoins, le réseau ne devrait pas concurrencer des lignes existantes qui peuvent être remplacées plus tard.  LA GESTION doit être locale, au niveau départemental pour les trajets courts, au niveau régional pour les plus longs. Pour les itinéraires peu utilisés, une réservation par téléphone peut être demandée.   UNE ESTIMATION SOMMAIRE DU COÛT donne une idée approximative de la faisabilité du projet. L'utilisation de 10Mds€ de la recette annuelle de la taxe carbone permet d'attribuer une centaine de millions d'euros par an à chaque département. Une moitié de la somme peut servir à l'embauche d'un millier d’employés, l'autre moitié à l'achat et l'entretien de moyens de transport, d’autobus électriques de petites et de moyennes tailles.