Obliger un mode de fonctionnement écologique concernant: -Les produits de consommation doivent êtres fabriqués dans des matériaux recyclables. -Améliorer nos moyens de recyclages et de tri, prendre exemple sur nos voisins européens comme l'Autriche, l'Allemagne, la Hollande. -Supprimer au maximum ce qui est à usage unique et reprendre un fonctionnement à base de bouteilles en verre dans un système de self service. -Arrêter de jeter les produits alimentaires qui ne rentrent pas dans une catégorie de calibrage.