Taxer les transaction financieres oour obtenir le financement de la transition : donner des aides a l'aquisition de vehicules propres, de l'isolation pour les locataires, changer les chaudières, réouvrir les petites lignes de train, multiplier les transports en commun, augmenter le fret par rail. Faire payer l'utilisation des ressources naturelles par les usines (pas que leur traitement : externalites négatives), contrôler la pollution des cargos et des usines. Interdire les sacs plastiques (sacs en papier), encourager le zero déchet et financer le traitement des déchets (recyclage et consignes). Arrêter d'incinerer des dechets triés (augmenter les filières de tri) Encadrer les loyers en ville pour inciter les gens à revenir en ville (pour éviter qu'ils prennent la voiture). Financer des construction d'habitat pour la faune sauvage (meme chez soi, sur nos façades) avec des bacs accueillant la flore aussi.  Generaliser l'eolien et les panneaux photovoltaïques (sur les toits et sur les parkings par ex.)  Encourager la conversion en bio et interdire le glyphosate, financer les moyens de lutte propre (biologiques et raisonnés). Contrôler mieux la mise sur le marché des produits chimiques dans les produits industriels (études ecotoxicologiques et principe de precaution).