Le chantier est vaste et nécessite une implication importante à tous les niveaux, politiques et individuels. Le capitalisme, la surconsommation, la surpopulation, l'artificialisation des sols, la fragmentation écologique sont autant de points qui participent et sont liés à la perte de biodiversité. La Ligue de Protection des Oiseaux a des propositions auxquelles j'adhère. Il est urgent de changer notre fonctionnement, il est urgent que la politique Macron soit plus écologique, il est urgent que chacun à notre niveau, questionnons notre impact sur la nature et comment faire pour le diminuer. https://www.lpo.fr/images/actualites/2019/grand_debat_national_2019/elements_de_reponse_lpo.pdf