à ce jour tout porte sur la l'électricité dite verte, mais quoi que l'on en dise le moyen de produire cet électricité et surtout son stockage pour les véhicules électrique impacte fortement l'environnement et détruit des ressources naturelle peu disponibles; le Lithium. il y a de cela plusieurs années une avancée significative a été faite sur la pile à combustion (hydrogène) . par ailleurs on pourrait également penser à interdire ou fortement taxer l'achat de 4x4 ou pickup pour les personnes ou société qui n’œuvre pas en secteur montagneux où ces véhicules sont indispensables.