Extension des périodes chassées, méthodes non sélectives (chasse à la glu, pièges noyants…), quotas élevés, chasse aux oiseaux migrateurs et protégés, surpopulations créées par les élevages, contamination au plomb des écosystèmes... tout cela fragilise la faune sauvage ! Plus de 78% des Français sont favorables à la réduction de la période de chasse et à la reconnaissance du statut d’être vivant et sensible pour tous les animaux sauvages a.	Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction b.	Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l’objet d’un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux c.	Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux d.	Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains e.	Interdire la chasse aux oiseaux « à la colle » f.	Interdire les méthodes de pêche qui détruisent la faune (poissons et grands mammifères)  et l’écosystème marin ; développer une politique de conversion vers des méthodes plus respectueuses ; instaurer des quotas pour limiter les prises ; taxer et pénaliser fortement ceux qui ne respectent pas ces règles.