SOUTENIR les territoires qui s'engagent dans la réduction des déchets: tri et recyclage; des cantines sans vaisselle plastique non réutilisable; mise en place de circuits de consigne des emballages. VALORISER les emballages en verre en carton ou en métal pour les produits alimentaires, ou d'entretien ou cosmétiques. INTERDIRE les produits à usage unique non médicaux; ex: lingettes de ménage; emballage des lessives, produits d'entretien et cosmétiques; pailles, vaisselle et boîtes plastiques ou polystyrène;  flocons de polystyrène dans les emballages; films plastiques d'emballage...des primeurs par exemple. TAXER le suremballage aussi souvent que possible. INSTAURER un dispositif incitatif (label à plusieurs échelons?) pour amener entreprises, administrations et associations à:    - mettre en place tri et recyclage de leurs propres déchets de fonctionnement,    - accompagner leurs professionnels dans la logique de l'anti-gaspi et celle du tri des déchets propres à leur activité professionnelle. SOUTENIR les entreprises, administrations et associations mettant en place des solutions alternatives au suremballage, au gaspillage, et aux emballages à usage unique. POURCHASSER et punir les dispositifs d'obsolescence programmée mis en place par les entreprises; donner compétence (et budget!) à la DGCCRF dans le cadre de cette lutte.