Il faudrait taxer les industries agro-alimentaires ne favorisant pas le recyclage et ne proposant pas de solution pauvre en emballage. Il faudrait que les grands centres urbains proposent un ramassage collectif de déchets organiques permettant des compostages de grande empleur source d'engrais pour l'agriculture. Il faudrait également diminuer les plastiques peu biodégradables et imposer l'utilisation de solutions alternatives eco-friendly (emballage papier recyclé, consignes pour les emballages en verre, généraliser le vrac...) et detaxer les produits qui s'orientent sur cet axe.