Développer les bioénergies telles que celles issues du bois, des boues issues des déchets des usines de papier, de l'agroalimentaire,  déchets issus de l'agriculture (résidus paille, bagasse ...) ou encore des déchets ménagers et industriels. Développer également la houille verte.  Développer les usines hydroélectriques et centrales nucléaires de façon à supprimer à courts termes toute les usines électriques à énergie fossile.  Transport maritime : Mettre en place le projet ECAMED. Selon les conclusions de l'étude menée par le CEREMA, le CITEPA et  l'INERIS, sur un an en méditerranée, portant sur 17000 navires sillonnant la Méditerranée, si les navires utilisaient un carburant appauvri en oxyde de soufre (1% au lieu des 5% actuellement), on obtiendrait une chute de 95% d'émission d'oxyde de soufre, et près de 100% dans les zones portuaires ; une chute de 80% d'émission de particules de toutes tailles, et entre 15 et 20% de particules fines disparaitraient. Rien que cette réduction de particules permettrait d'éviter 6000 morts prématurées. En Europe les émission des navires sont responsables de 50000 décès prématurés, et coûtent 60 millions d'euros au système de santé. Toujours selon cette étude, le coup de la mise en place de ECAMED serait de  1,37 milliards à 2,66 milliard euros par an, en contrepartie l'économie en termes sanitaires serait de 8 à 14 milliards d'euros par an. Transport aérien : taxer le kérosène au départ des aéroports de France et négocier au niveau européen la mise en place d'une taxe européenne. Reverser le produit de cette taxe dans la recherche pour un kérosène plus propre. Salage des routes : Développer de nouvelles stratégies pour supprimer à terme les salages des routes. Le sel utilisé contient des chlorures considérés comme extrêmement polluants. Ces chlorures en pénétrant les sols polluent les eaux des cours d'eau et des nappes. Il n'existe aucun processus biologique pour les filtrer. Ce procédé dégrade également les écosystèmes. En Suisse une innovation basée sur l'emploi de copeaux est testée. Pourquoi n'en ferions-nous pas autant ?