Transport. Créer des pistes cyclables en nombre Apprendre à tous les enfants à faire de vélo dans TOUTES les écoles élémentaires et primaires Taxer  avec une tva à 10% les vélos à assistance électrique. Multiplier les zones de covoiturage, les surveiller avec des caméras. Faire desservir les zones de covoiturage par les transport interurbains Possibilité de prendre les transports scolaires par tous les usagers des transports. Gratuité des transport en commun urbain par les jeunes jusqu'à 18 ans  cela favorise l'utilisation des transport en commun  par les jeunes et cela leur donne un bon modèle. Réduire de 50% le coût de billet de train pour tous les jeunes jusqu'à 18 ans et jeunes chômeurs jusqu'à 23 ans. Rendre obligatoire la formation à la conduite écologique dans le cadre du permis de conduire par une formation et un contrôle avec seuil de réponse juste rédhibitoire pour pouvoir passer le permis de conduire. Maintenir sans réserve la limitation la vitesse sur les routes à 80 km:h sans condition. Limiter la vitesse sur les autoroutes à 110 km/h. Organiser le fer routage. Développer le transport par chemin de fer. Taxer les camions de l’Europe de l'est qui transite par la France.  Finir de construire le canal du nord de la France. Favoriser le transport fluvial y compris en milieu urbain. Taxer le kérosène des bateaux et de avions Remettre en place une vignette automobile plage de prix de 10 à 1000 euros par an. Surtaxer les livraisons rapides qui sont réalisées par des entreprises qui ne respectent aucune réglementation. Faire respecter les limitations de vitesse