Transition ecologique: Retour consigne de verre (bouteille et yaourt et compote) plutôt que le plastique. Imposer bouteille d'eau 100% recyclé aux industriels. Imposer aux industriels des emballages recyclés et ou recyclable. Arrêt substances chimiques avérés dans l'agriculture. Favoriser les éleveurs dans la transition biologique et pour le bien être animal.  Favoriser les produits en circuits courts et bio.  Mettre en place des sensibilisation scolaire des les plus jeunes âges sur le respect de la nature et des animaux (faune et flore) Arret de la chasse à courre/Arrêt de la chasse le dimanche. Imposer surveillance vidéo abattoirs par des tiers organismes impartiaux. Favoriser mise en place transports en commun dans les périphéries. Creation d'espaces protégés pour les espèces sauvages ou la chasse sera considérée comme du braconnage et sera punis. Durcir loi sur maltraitance animale.  Interdire prélèvement sur les loups et autres espèces sauvage. Transport des marchandises par voie ferroviaire. Arrêt projet Guyane. Investir dans les centres de recyclage. Interdiction vente animale dans animalerie et jardinerie. Interdiction de vente d'animaux à des personnes ayant brutalités des animaux.