Inventer, ou revenir, à des comportements de production, de consommation et de traitement vertueux, l'exemple fréquemment cité étant celui de la consigne des bouteilles en verre . Concernant la production, instaurer des politiques strictes d'utilisation de produits dangereux. Privilégier les productions locales, de qualité, via des systèmes de coopératives controlés. Privilégier les partenariat producteurs de déchets / valorisation des déchets au niveau local et national.  Concernant la consommation, limitation de l'usage du plastique, incitation à l'achat local avec des politiques d'information du coup écologique de l'importation / de la production de certain produits de consommation (ex: le coût écologique d'importer des cerises d'Amérique du sud en plein hiver.)  Concernant les transport, favorisation des transport en commun avec un réinvestissement dans les lignes ferroviaires locales, permettant une plus grande autonomie des campagnes vis vis de la voiture individuelle. Réinvestir les transports fluviaux intra nationaux pour le transport de marchandise. Privilégier les transporteurs nationaux.  Modernisation nationale des centrales de traitement des eaux (bannir les sels d'aluminum).   Au niveau de la production de l'énergie, miser sur le maritimes et l'utilisation des courants fluviaux et marins pour compenser les fermetures a venir de certaines des centrales du parc nucléaire.