Juste un exemple :Éviter de d'obliger les possesseurs de motos de changer leur plaque d'immatriculation.  Ça demande de l'énergie, aussi bien pour leurs fabrication, que pour leurs recyclage. (Un motard qui se fait "flasher" par un radar, ou voler son véhicule, recevra son PV, ou sera éventuellement retrouver de la même manière par les autorités.  ) nouvelles plaques ou anciennes.  C'est lois n'a pour but que de soustraire encore un peu d'argent par le biais de la TVA . Joli pactole vu le  nombre de motocyclette.