Que l'argent cesse de pervertir le monde. Outre le glyphosate, les changements d'habitudes de vie, la surconsommation à outrance, les voyages et tourisme de masse, les pollueurs et profits en tous genres, le déplacement de populations au nom du profit, il convient d'édicter une charte mondiale du bien vivre ensemble, respectueuse des territoires et de leur biodiversité avec sanction financière pour tous ceux qui la bafouent par des projets toujours de plus en plus "juteux" au détriment de l'humanité (Etats, Industriels..) .