Apporter des obligations legales / fiscales à ce problème (taxer le kerosene aeronautique / punir fermement l'obsolescence programmée...) Ces obligations doivent être communes à l'europe. Les importations des pays n'ayant pas ces règles en faveur du developpement durable doivent être taxées.  Donner de véritables incitations financières (aux particuliers et aux entreprises) pour réduire les emissions. (ex: primes si trajet domicile travail en velo / primes si diminution des émissions de l'année N vs l'année N-1 / primes si covoiturage...)