La pollution est un problème mondial . Les pollueurs sont les fabricants , les usines qui polluent. Le diesel qu'on utilise par obligation. Il faut juste abolir les énergies fossiles . inciter  l'innovation vers les énergies nouvelles . repenser l'emballage de tous les produits et mettre en avant les matériaux recyclés . Le recyclage est un atout  pour l'environnement. En bâtiment, il faut revoir l'isolation thermique  des habitations. Les villes doivent diminuer l'éclairage public et les magasins ou autres établissements devront éteindre leurs enseignes. En ce qui concerne la route. De nombreux villages sont traversés par des poids lourds . Il faut trouver des solutions. pour cela il faut construire des déviation avec les milliards que rapportent les amendes récoltés auprès  des usagers de la route.