Ne plus considérer la nature et ceux qui la peuplent comme des " choses à côté ", mais comme des entités à part entière ayant autant de valeur que l'humain... mais là nous sommes dans le domaine de l'ouverture de conscience propre à chaque individu, ce n'est pas pour demain. Peut-être, alors, faudrait-il que l'état rende plus contraignante la réalisation de certains projets, qu'ils soient issus de particuliers ou de collectivités, afin de donner à la nature un statut prioritaire sur la bétonisation et sur la rentabilité financière ? Et sans doute ne serait-il pas inutile que les manuels scolaires participent à cette évolution de prise de conscience en apprenant aux jeunes que les " petites bêtes " ne sont pas des choses inutiles à écraser, et là je ne me lancerai pas dans une liste qui ne saurait être exhaustive...