Respecter notre environnement. Limiter l'utilisation des pesticides voire les interdires. Privilegier la transition vers l'agriculture écologique en formant et soutenant les paysans et ceux qui veulent se lancer. Privilegier l'utilisation des insectes prédateurs des parasites pour lutter contre les maladies des cultures. Limiter la monocullture intensive et privilégier la diversité afin de retablir l'équilibre. Limiter les constructions à outrances et la diminution des espaces naturels tel que forêt, champs, pres... Limiter les illuminations la nuit afin d'éviter la perturbation de la vie des animaux et également économiser l'énergie. Privilégier les transports en commun ou sans rejet de polluant. ( vélo, a pied) Eduquer et continuer à sensibiliser les citoyens de l'importance de notre environnement  Interdire la pêche à outrance qui vident nos océans. Interdire l'utilisation de ressources naturelles à des fins futiles et inutiles. Privilegier le vivant plutôt que l'argent. Interdire la fabrication d'objets en plastique inutiles (bibelots made in china, jeux en plastiques distribués par les grandes enseignes commerciales ( ex leclercs et ses cadeaux starwars à la caisse: ca ne sert à rien,ca encombre et ca pollue!)