Sur le plan politique, je pense que les gilets jaunes, dont les revendications anti-inégalitaires sont à l'évidence sympathiques et pertinentes, s'y sont pris à rebours de leurs vrais "intérêts de classe"! A mon sens, ils auraient au contraire dû exiger l'exonération complète - ou des compensations réelles - de la taxe carbone pour les plus en difficulté et, non pas la suppression, mais le renforcement et l'extension (au combustibles fossiles bâteaux et avions notamment) de la taxation des carburants carbonés et, plus généralement, de l'économie carbonée seule (?) susceptible, en dehors d'une vraie révolution, de modifier rapidement les comportements des individus et des entreprises. Sans action forte et immédiate nous faisant progressivement sortir de la logique de croissance capitaliste à tout prix - et on vient de prendre deux ans de retard a minima sauf réveil écolo-social - on va tous dès les dix-vingt années prochaines, entre autres, vers une gestion de la pénurie alimentaire et de l'espace vivable au profit de l'oligarchie qui s'abattra d'abord sur les plus faibles et les plus pauvres, et pas seulement en France... Famines durables et migrations internationales de grande ampleur directement liées au réchauffement climatique (moindres rendements agricoles, zones devenues inhospitalières à l'homme, etc.) nous pendent au nez. Des épisodes de sécheresse ou d'inondations fortes et inusitées récurrentes de canicule de 50° sont très probables en France dès 2030! D'une façon générale, la France - au-delà des annonces! - et les français - sauf pour la pétition l'Affaire du siècle! - ne sont pas très performants, ni sur le plan de la gouvernance ni sur le plan des actions - soutenables socialement comme le demande le GIEC - en matière de lutte contre le réchauffement climatique et pour le maintien de la biodiversité... Pas seulement les gilets jaunes!  Et plus on tarde, plus on reporte tous (gouvernants, entreprises, etc. mais aussi citoyens, et adultes en général) - assez hypocritement et, surtout, dégueulassement - sur la prochaine génération et sur les prochaines générations les indispensables prises de décisions qui deviendront d'autant plus insupportables à vivre qu'on les aura retardées! Bref, il est capital de décréter immédiatement l'urgence climatique déjà en France en sortant du "courtermisme" électoral pour prendre immédiatement les mesures fortes nécessaires y compris contraignantes par voie législative et réglementaire dans tous les domaines (transports, logements, industries, infrastructures, etc. pour aller vers une baisse rapide de la consommation énergétique du pays) allant plus loin que la politique des petits pas afin d'essayer de rester sous les + 1,5°. Quitte à perdre les élections et à devenir à court terme impopulaire! Ca devrait être la boussole première d'un président et d'un gouvernement vraiment responsables. Il y a même là un rôle formidable pour un président qui passerait à la postérité pour avoir été le premier en France à aller au-delà du seul tirage de la sonnette d'alarme... On ne peut pas rester "l'arme au pied" en attendant que les autres "tirent les premiers" en matière d'écologie...