Favoriser l'usage des transports en commun au détriment du transport individuel. Il faut donner envie aux gens d'utiliser plutôt les transports en commun en leur offrant la fréquence la ponctualité et le confort. Quand on a le choix d'être assis dans sa voiture ou debout et tassé dans un train, on est tenté par la voiture. Si on peut voyager assis dans un train et en profiter pour se distraire, se cultiver ou travailler, on peut prendre les transports en commun. Actuellement on est très loin des conditions de confort et de qualité se service qui pourraient inciter les gens à changer leurs habitudes. Il faudrait mettre plus de voies réservées aux bus en réduisant celles destinées aux voitures dans les agglomérations.