Produire de l'énergie sans CO². Le Thorium est la seule solution qui peut produire de l'électricité jour et nuit, avec ou sans soleil, sans risque d'explosion, sans risque de prolifération des armements (pas de plutonium produit), des réserves infinies de Thorium accessibles à moindre coût, pas de risque d'explosion, meilleur rendement thermique que l'Uranium, faible production de déchets radioactifs. Un tel réacteur expérimental a fonctionné plusieurs années au USA. Les Chinois mettent les bouchées doubles pour une industrialisation en 2021. L'union Européenne a mis un budget pour financer le développement en Hollande, la Norvège s'intéresse vivement. AREVA ex-leader mondial s’empêtre dans son EPR avec d'énormes problèmes techniques, des retards sans fin sur les livraisons  à la Hague et en Finlande, des coûts qui n'en finissent pas de monter par rapport aux estimations initiales. C'est maintenant la Chine, et non pas Areva, qui construit les réacteurs pour l'Afrique du Sud !!! Un laboratoire à Grenoble travaille dessus, mais ce n'est pas suffisant pour un pays comme la France. Il faut qu'Areva sorte de sa torpeur et attaque les solutions du futur !!!