Il ne semble plus faire de doute que l'effet de serre, donc la production de CO2 par l'activité humaine, est à la source du réchauffement climatique. Comment ne pas renoncer à l'énergie (sinon décroissance, chômage, misère, haines, guerres ....) en baissant les émissions de cO2 ?  Le nucléaire est une des meilleurs réponses, surtout si nous pouvions développer la filière dite à THORIUM (technologies des centrales à sel fondu) plutôt que la classique à Uranium. C'est un vieux débat - entre civils et militaires (intéressés par l'application de l'Uranium à la bombe)  depuis l'origine, entre CEA (militaire) et CNRS .... La filière Thorium ne susciterait pas l'opposition de l'opinion publique : le Thorium est abondant, ne génère pas de déchets à très longue vie comme l'Uranium, est non proliférant militairement (pas d'ingrédients crées pour des bombes nucléaires) et sur pour les populations car ne permet pas de réaction en chaîne explosive (retour naturel à la stabilité en cas d'arrêt d'une centrale).  Des pays comme l'Inde et le Japon ont déjà réalisé des sites pilotes dont nous devrions tirer les enseignements.