Changer de paradigme et cesser de s'illusionner sur une croissance économique infinie, mesurée par le PIB, destructrice de la planète  et destructrice de la société puisque ce sont les plus riches qui captent quasi tout. Que nos dirigeants et élites diverses cessent de raisonner l'économie avec des concepts du XIX°S et réfléchissent sérieusement à la question "comment prendre des décisions qui permettent à la fois de ne laisser personne au bord du chemin ET de respecter les limites de la planète". Ce sera long, mais si au moins les idées évoluaient, les décisions pourraient évoluer aussi. Il ne manque pas d'excellents livres sur ce sujet. Il est bien plus confortable d'occuper le bon peuple avec de l'écologie plutôt qu'avec des questions de la redistribution des richesses . Mais, ouf, ce grand débat comporte aussi un thème sur la fiscalité ....merci les gilets jaunes !