La transition écologique se fera de toute façon, de gré ou de force ; du fait du changement climatique avec des désertifications, des tempêtes, la montée de la mer, comme l’épuisement des ressources naturelles de toutes sortes. Il est souhaitable que ce soit de gré pour limiter ses effets et sa violence. Il faut donc dès maintenant diminuer la consommation d’énergie et augmenter la proportion d’énergies renouvelables, non consommatrices de ressources fossiles et non polluantes : solaire, éoliennes, etc… Et sortir du nucléaire dont on ne maîtrise pas les déchets pourtant durables, ni le coût, en particulier quand il faudra démanteler tous les réacteurs usagés. Quelques propositions opérationnelles : - Un grand plan national et local d’isolation thermique des bâtiments, publics et privés, car l’énergie la moins polluante est celle qu’on ne dépense pas. De plus, c’est un des secteurs où la transition écologique est créatrice d’activité et d’emploi. Une Priorité devrait être donnée à la production d’eau chaude solaire, car la technologie nécessaire est particulièrement simple et non polluante, et aussi parce que la consommation d’eau chaude est aussi importante en été qu’en hiver, au moment de la meilleure production. Il est important de développer les déplacements et les loisirs sans pétrole, par exemple les vacances en vélo, mais cela nécessite un réseau de pistes cyclables sécurisées, en particulier sur la côte, ce qui n’est pas le cas actuellement en Normandie. De même, développer  la navigation à voile, sous toutes ses formes. Elle permet le sport, l’apprentissage de la maîtrise de soi, de la vie et l’action collective, la connaissance et le respect de la nature. Les collectivités locales ont un grand rôle à jouer. Dans cet esprit, moins de voyages en avion, souvent lointains, grands consommateurs de pétrole, ce qui signifie en particulier de taxer les carburants des avions. Il est également indispensable de taxer les carburants des camions, des bateaux, des tracteurs. La situation actuelle de détaxation n’est pas compatible avec les engagements pris à Paris sur le climat. Bien sûr, cette orientation n’est cohérente que si l’on attribue le montant des nouvelles taxes à la protection de l’environnement et à la transition écologique, et pas simplement au déficit de l’Etat. Développer considérablement l’agriculture biologique et la soutenir. Il n’est pas acceptable que l’on soit obligé d’importer des produits bio alors que l’agriculture française est excédentaire. La demande des consommateurs montre bien que la France demande cette mutation. Accompagner une production locale, de qualité, par un grand plan d’éducation à l’alimentation car les déséquilibres et excès alimentaires font partie des toutes premières causes de maladies dans notre pays. Un aspect particulier sera d’interdire la publicité pour les boissons sucrées et les friandises grasses et sucrées aux heures d’écoute des enfants. Mais la réglementation ne remplacera pas l’éducation pour la santé.