Je pense que comme la Norvège qui produit 95,8% de son électricité avec, il faut privilégier l'énergie hydraulique qui est la moins cher des énergies renouvelables et est régulière contrairement aux éoliennes et au solaire. Etant la moins cher il y aura moins de subvention à donner.  Juste pour information en 2017 en France l'hydraulique fournit déjà autant d'énergie que toutes les autres énergies renouvelables réunis (Site d'EDF, 2017, hydraulique 10,1% de la consommation alors que solaire, éolien et bioénergie cumulé c'est 7,9%).  En faisant une grosse centrale et non de minuscules sites chez les particuliers (pose de panneaux solaire 1 maison par 1 maison, éolienne quelques une par endroits...) on ne verrait peu être pas la modification chez le "français écologique moyen" ne lui donnant pas ainsi l'impression, illusoire ou non, d'agir pour l'environnement. Mais on réaliserait à coût sur de grosses économie d'échelle.