Cette proposition décrit un système de contrôle des émission de gaz à effet serre qui permet à la fois de responsabiliser chaque citadin sur son empreint carbone et de réduire les émission a niveau national.   1)	Tout produit ou service vendu sur le territoire Français (idéalement Européen) devrait indiquer la quantité d’émission de gaz à effet serre qui à été émis pour sa production  et qui seront émis suite à son utilisation (essence, diesel, électricité des centrales à carbone, vêtements, électroménager, nourriture, transport,  etc).  Le système de comptabilisation des émission d’un bien pourrait suivre le même principe que celui de la TVA. Comme la valeur ajoutée est comptabilisé a chaque transaction, l’émission ajoutée pourrait être comptabilisée a chaque transaction.  Ceci permet de connaître pour chaque bien ou service  commercialisé en France/Europe son empreinte carbone, e(i). Chaque bien devrait avoir son prix en Euro ainsi que son coût en émission e(i).  2)	Au début de chaque année,  un niveau X agrégé d’émission annuel en France/Europe est fixé par le Gouvernement. Ce niveau d’émission maximale agrégé aurait vocation à se réduire sensiblement chaque année.   3)	Appelons N les résident fiscales sur le territoire français en début d’année, et fixons un paramètre A<1. Chaque résident est alloué gratuitement un quantité de permis de pollution égale à  Y= A*X/N.  Donc chaque contribuable part avec un stock y de permis. Le restant (1-A)*X est a disposition du Gouvernement.  4)	A chaque achat d’un bien ou service i, l’acheteur se verra transférer au vendeur un quantité de permis égale à l’empreinte carbone du bien acheté. Le stock de permis des individus se réduit ainsi  d’autant plus qu’ils achètent des bien à forte empreinte carbone.    5)	Chaque trimestre, le vendeur devra transmettre à l’ agence gouvernementale un quantité de permis égale à la somme des empreintes carbone des biens qu’il a vendu. Ce permis sont retirés et non réutilisable.     6)	En parallèle un marché centralisé de permis de pollution permettra   - A ceux qui pense n’en avoir pas besoin, de vendre partie de leur allocation initiale de permis ; s’il le souhaitent. - A ceux qui souhaite polluer plus que Y, de se procurer le permis de pollution et d’en payer le prix courent. -Aux non résidents fiscale d’acheter les permis de pollution pour pouvoir acheter de biens et service en France.    7)	En fin d’année tous le permis de pollution alloués qui n’ont pas été dépensés sont annulés. Ce qui ont épargné pourrait avoir un bons fiscale.   Résultat :  a)	Chaque année, l’émission de gaz à effet serre due à l’activité économique ne pourra pas excéder le X fixé par le gouvernement. b)	L’allocation des permis sera égalitaire car chaque individu aura droit à la même allocation initiale Y. (par exemple un famille composée d’une couple et 2 enfants recevrait 4 fois Y permis, pourvus que la résidence fiscale soit en France). Ce pendant on pourrait aussi  modulé les allocation, par exemple  en allouant plus de permis à  qui réside ou il n’y pas/peux de transport en commun et moins a qui réside dans une métropoles.  c)	Chaque individu prendra conscience de son impact sur les émission. d)	Ceux qui polluent plus, payeront. Ceux qui polluent moins, pourront choisir d’augmenter leur revenu en vendant parti de leur permis. Ils pourront aussi ne pas en vendre, contribuant ainsi d'avantage à la réduction des émission dans l’année.  e)	Le fait que seulement un fraction A X des permis de pollution est alloué aux contribuable, permet au gouvernement de disposer d’une quantité (1-A)X de permis qui peut être vendue générant des entrées pour l’État, utilisé pour les émission lié au secteur publique, ainsi qu’utilisée pour stabiliser le prix de marché des permis en cas de forte volatilité.