Repenser le principe de précaution qui génère des incertitudes juridiques et instaure un contexte préjudiciable à l’innovation et à la croissance Maintenir le rôle de l’État dans le nucléaire. Les conditions de l’acceptation du nucléaire par le public doivent être préservées par le maintien  d’une autorité de sûreté indépendante et du rôle de l’État dans la stratégie des entreprises  Maintenir le rôle du nucléaire et le rythme de construction de centrales. En dépit de coûts d’investissement élevés, l’énergie nucléaire est très compétitive du fait de coûts de fonctionnement, de maintenance et d’approvisionnement en combustible bien maîtrisés. (L’uranium ne représentant en effet que 5 % du coût de production de l’électricité nucléaire, ses variations de prix impactent de façon très marginale le prix final de l’électricité produite.) La production d’énergie nucléaire est très largement domestique. Si l’uranium doit être importé dans le cas de l’Europe, il présente l’avantage d’être abondant à la surface du globe, distribué dans des régions