A l''échelle du pays : utiliser tous les leviers pour changer es comportements individuels :  - Faire un benchmark des pays où l'environnement est une réalité et s'inspirer de leurs mesures et résultats pour le plan d'actions français.  - S'appuyer sur la jeunesse et améliorer la sensibilisation  à l'école pour que chaque enfant comprenne comment un changement de comportement peut contribuer à ralentir les problèmes environnementaux - Inciter les enfants à distiller ces comportements dans leur entourage sans inciter à la culpabilisation.  - Améliorer la pédagogie sur les causes et les solutions aux différents phénomènes :  réchauffement; pollution; érosion ; biodiversité ...  - Promouvoir le numérique pour que chacun  puisse mesurer l'effet du changement de ses comportements (applis ludiques, serious games ...) - Lancer des campagnes de  communication grand public pédagogiques pour chaque bon geste avec une tonalité positive et non culpabilisante - Valoriser fortement les entreprises qui ont lancé des actions pour préserver l'environnement, y compris avec des avantages fiscaux.  - Mettre en place une politique de ré-industrialisation centrée sur une industrie responsable et durable - Anticiper l'explosion de l'utilisation de l'énergie liée au numérique (data centers, IA ...) et impulser dès maintenant les solutions innovantes et respectueuses de l’environnement pour les entreprises du numérique. Faire du traitement des déchets "numériques" une stratégie permettant de diminuer leur impact écologique et de créer des emplois - Aider les agriculteurs dans leur transformation vers une agriculture responsable en privilégiant les petits agriculteurs. - Mettre en place une fiscalité positive pour les actions en faveur de l'environnement (et non l'inverse) : baisser la TVA sur le bio, les achats de seconde main, les produits locaux et maintenir un niveau plus élevé sur les produits à forte empreinte carbone.