Changer les modes de déplacement :  - réduire la place de la voiture au maximum dans les endroits où c'est possible : villes moyennes et grandes agglomérations, proposer les transports en commun et encourager leur utilisation. Pénaliser fiscalement les personnes qui prennent la voiture pour leur confort et non par nécessité (mettre en place les péages urbains, les parking relais,...) Augmenter les zones piétonnes dans les villes, où toutes les voitures sauf urgences et livraisons sont interdites. Le déplacement en ville en voiture devrait devenir exceptionnel et financièrement pas intéressant.  - pour les transports à longue distance : redorer le blason du ferroviaire : baisser les tarifs et systématiser les contrôles (automatiques ou humains) afin que plus de passagers se déplacent et paient le prix juste. Aujourd'hui, les trains sont inaccessibles pour la plupart des gens et il est moins cher de prendre la voiture que le train ! C'est une aberration écologique et financière. - encourager les déplacements qui permettent aux gens de bouger sans une source d'énergie supplémentaire - obliger les entreprises de rembourser les frais kilométriques vélo et même piétons, pourquoi pas (complété par un taux de télétravail important afin de réduire les déplacements).   Pour l'alimentation : - mener une campagne d'éducation concernant l'alimentation très carnée de la plupart des français : expliquer les avantages d'une alimentation plus variée, et pointer du doigt l'impact écologique des élevages industriels.  - Encourager les agriculteurs de se reconvertir au produits végétaux sources de protéines, avec le soutien des consommateurs engagés.  - Taxer les produits à fort impact 'effet de serre' et encourager les 'locavores'. Les produits qui font deux fois le tour de la planète doivent devenir exceptionnels et non systématiques.