Essence produit principalement du co2 cause du réchauffement climatique. Diesel produit des particules mauvaises pour la santé. Le gouvernement propose de remplacer des vieux diesels par des diesels d’occasions. Ce n’est pas cette mesure qui va diminuer la pollution. Cette opération va tout simplement profiter aux constructeurs automobiles. C’est un détournement de l’argent public. De plus toutes ces voitures trop polluantes pour la France sont vendues en Afrique ou autre pays. Nous exportons notre pollution, quelle hypocrisie et malhonnêteté.  Solution: Investir dans les technologies non polluantes, Hydrogéné, véhicules électriques, véhicules à air comprimées, Les camions sur les trains, Valoriser les canaux en France, Les éoliennes marines.