développer une agriculture responsable bio avec des circuits de distribution courts, responsabiliser chaque commune et citoyen sur la préservation de son environnement ( ex: qualité des nappes phréatique local).  Penser les plans d urbanisme en accord avec une réel politique de préservation de l environnement. Développer les transports en commun, le télétravail sans oublier les zones rurales pour limiter l impact des transports. Développer des énergies propres et variées adaptées à la région ( eolienne, solaire, geothermie). Supprimer à terme le nucléaire et gerer correctement les déchets.  Améliorer la collecte et traitement des déchets.  Limiter très fortement voire interdire utilisation des plastiques ( ex bouteille  d eau, paille, coton tige coque en plastique, cellophane) Obliger les industrielles a fabriquer de objets réparables et à gérer la collecte d objets usées.