Un collège de scientifiques devrait indiquer quelle direction suivre à moyen et long terme : nucléaire ou pas ? essence ou gazole ? quel est le bilan carbone des éoliennes ? les panneaux solaires sont ils vraiment moins polluants ? A la fin, nous ne savons pas ce qui est bon. Quel est le bilan le moins défavorable pour la planète et l'humanité. Les hommes politiques n'auraient qu'à appliquer ses consignes sans en dévier. Aux industries de s'adapter mais aussi aux citoyens de changer leurs habitudes. L'Europe ne devrait parler que d'une seule voix sur ce sujet mais si elle ne le fait pas, nous devons être stricts. N'est-ce pas une folie de continuer à commander par internet des produits unitaires en chine ? Tout acte économique devrait être abordé sous un angle écologique et non économique parce qu'à la fin çà nous coutera cher.