Diminuer la production d'emballages surtout en plastique et favoriser et récompenser les bons élèves .Exemple ; remettre des rayons à la coupe dans les surfaces de vente (fromages, viandes, poissons...). Cela fait de l'emploi, cela diminue l'emballage systématique et inutile. Il faudrait plus récompenser les bons élèves que sanctionner les mauvais. Cela permettrait aussi de diminuer la pression sur le client final (tri, coût de l'évacuation et du traitement des déchets). Il faut traiter les problèmes à la source et non pas en bout de chaîne car le meilleur emballage à trier et l'emballage qui n’existe pas. Et puis arrêtons de culpabiliser le client final dans l'injonction à changer ses habitudes de consommation (pourquoi ne pas acheter en vrac !) quand l'offre est quasi exclusivement proposé en guise de produits emballés, voir sur emballés sans que les producteurs ni les distributeurs ne soient incités à changer la proposition de mise à disposition des produits à la vente.