Réduire la consommation d'énergie sale et à terme se débarrasser de ces énergies. Le solaire c'est quand même pas si débile pour des particuliers. Si j'étais Présidente j'aurai organisé une très grande campagne d'installation de ces panneaux...  Arrêtez de nous prendre pour des prunes avec les histoires de diesel et d'essence fallait se mettre d'accord il y a des années. J'avais pour ma part investi dans un diesel parce qu'on nous bassinait avec le carburant bio, rien que des mensonges et maintenant nous avons failli passer au contrôle technique et laisser la voiture sur place mais qui va laisser sa voiture sur place...  VOUS ?  Ce n'est pas aux citoyens de payer la transition pendant que les industries continuent tranquillement de polluer...  Ne plus vivre sur des bombes de centrales nucléaires parce que le jour où il y a un problème... Comment peut-on avoir des décideurs qui prennent autant de risques pour leur population ? Apprendre à respecter la planète ! Le plastique nous a rendu beaucoup de services mais le mettre dans la mer...  Se porter sur le local je ne vois pas comment on pourrait  sauver la planète autrement ! ALORS les accords commerciaux internationaux on y est pas du tout, en effet on y arrivera pas... De l'EDUCATION POPULAIRE écologique à fond...