Remplacer certains voyages professionnels, ou pour formations par visioconférences ou téléréunions; Remplacer les voyages culturels par des DVD. Aller en vacances à proximité du lieu de résidence. Encourager ceux dont le type de travail le permet de travailler partiellement chez eux. Baisser les surfaces de logements en construction. Taxer les grandes habitations sous-occupées.   Arrêter d'avoir de grosses bagnoles quand ça n'est pas nécessaire (notamment pour aller d'un ministère à un autre...) Connaître le coût de la neige de culture. Connaître la consommation des véhicules électriques (évaluée en énergie primaire). Expliquer aux journalistes la différence entre KILOWATT et KILOWATTHEURE. Toujours préciser les unités utilisées. Taxer le diesel, le kérosène et les autres combustibles avec compensations pour certains. Réduire la pollution lumineuse (déco de Noel). Pollution numérique: Vider les boites mail de l'inutile et du périmé. Partir en guerre commerciale contre les gros consommateurs (circuits cryptés, pour l'utilisation malsaine de transfert de pognon, le transfert de drogue et une certaine conception de l'utilisation fiscale). Manger moins de viandes, pratiquer les circuits courts,,réduire les incitations à la consommation. Subventionner les sociétés produisant des biens qui se recyclent et se réparent. Subventionner l'exploitation minière en France métropolitaine et les technologies utilisant les minerais correspondants. Prioriser les panneaux solaires thermiques. Subventionner et faciliter les moyens de locomotion économiques en énergie. Rendre l'informatique robuste et économique: réduire les fermes de serveurs qui stockent nuisible et inutile. Réduire les fréquences de pannes qui perturbent actuellement les réseaux, font douter de l'efficience réelle  de l'informatique actuelle et font craindre une intelligence artificielle cauchemardesque. Lutte contre les gaspillagesrr