Les plus de 12 t représentent 10 % des émissions et roulent le plus souvent à 90 km/h, ne tenant compte que de cette limitation maximale autorisée et contrôlée à l'aide d'un disque. En limitant leur vitesse maximale à 80 km/h, la réduction des émissions globales pour la France serait de 1%, ce qui est beaucoup compte tenu de la facilité de la mise en place de cette mesure. Cette limitation à 80 est déjà effective dans nos pays voisins. Gain en matière de sécurité routière. Les camions ne se doubleraient quasiment plus sur autoroute, ce qui répond à une attente de la sécurité routière, notamment sur les autoroutes à 2 voies.