- Intensifier les efforts de sensibilisation de la population, notamment au niveau des jeunes - Renforcer les contrôles et les sanctions à l'encontre des pollueurs (decharges sauvages, entreprises relachant des produits toxiques, automobilistes qui jettent leurs déchets par la fenêtre...) - Mettre en place des mesures incitatives pour particuliers et surtout entreprises pour les aider à financer les projets qui participent à reduire l'impact sur l'environnement - Étendre le recyclage (exemple de Salon de Provence) et faciliter la collecte (à domicile, dans les quartiers) en s'assurant que toute la chaîne est capable de suivre: information, collecte, traitement. Jusqu'à devenir capable de traiter la quasi totalité de notre production de déchets nationale - Limiter davantage la construction sur des zones naturelles et reintroduire des zones vertes dans les villes - S'entourer au niveau international pour s'attaquer efficacement aux défis environnementaux mondiaux (ex. une des plus grosses sources de pollutions de la planète: le transport maritime) - Financer des projets de recherche qui tentent de trouver des solutions plus "propres" mais aussi des solutions pour traiter les problèmes existants