Le gaspillage procède de plusieurs défaut : 1- Gloutonnerie : vouloir posséder plus que nécessaire, 2- Égoïsme : se servir sans se demander si d'autres pourraient en avoir besoin, 3- Prédation : chercher à s'enrichir le plus vite possible en incitant des personnes à consommer plus que de raison, 4- Mépris : exploiter la nature au delà du raisonnable, sans s'inquiéter de sa capacité à fournir ni de sa capacité à absorber les déchets de notre superflu. Plusieurs axes politiques, par conséquent, me paraissent utiles : 1- Éducation : enseigner aux jeunes la beauté de la vie, l'équilibre naturel et la nécessité de les préserver. L'homme faisant partie de la nature, il doit contribuer activement à cet équilibre respectueux et donc combattre sa tendance à la prédation et à la domination : se servir selon ses besoins, oui, détruire, non. Les écoliers devraient d'ailleurs avoir des stages d'aide aux fermiers, forestiers, agriculteurs, pêcheurs, ramassage des ordures, recyclage des déchets pour se rendre compte des monstrueux gaspillages que nous causons. 2- Consommation : nous avons tous envie de gagner plus d'argent pour assouvir nos envies toujours plus nombreuses. Mais pour quoi faire ? Sans frein, nous cherchons à tirer le plus de profit possible, peu importent les autres... Un frein intéressant proposé par Maurice Allais, prix Nobel d'économie, consisterait à taxer la consommation (TVA) et le patrimoine foncier, sans toucher aux revenus (gagnés par nos efforts personnels pour la plupart d'entre nous, même si ce n'est pas le cas de tout le monde). Toute accumulation excessive serait naturellement taxée d'autant, ceux qui ont le plus d'argent payeraient d'autant plus de taxes qu'ils consomment et qu'ils ont de propriétés immobilières, et ceux dont les moyens sont moins importants consommeraient moins, donc gaspilleraient moins. Ce serait valable pour la consommation d'énergie, ce qui inciterait chacun à éteindre les appareils inutiles, rouler en voiture quand c'est nécessaire...etc. 3-  Encadrer la publicité et la mode en les taxant davantage que les produits et vêtements de base, et encourager chacun à réparer plutôt qu'à jeter. Cela peut aider un certain nombre d'artisans à développer leurs activités (reprisage, recyclage, collecte du compost...) 4- Mieux gérer les dépenses de l’État, notamment en arrêtant de subventionner les industries de production d'énergie peu rentables (éolien, par exemple), en incitant d'autres industries à mieux traiter les déchets en recyclant (nucléaire, batteries, panneaux solaires), et en faisant de la lutte contre le gaspillage d'énergie une priorité (éteindre les lampadaires des autoroutes ralentit naturellement la circulation...) 5- Exiger de tous les politiciens, les grands commis de l’État, les cadres d'entreprises qu'ils montrent l'exemple d'un effort pour réduire le gaspillage 6- Imposer notre politique anti-gaspillage à tous les étrangers pénétrant sur notre territoire : on ne jette pas ses ordures n'importe où, on prend soin du matériel qui nous est confié, etc. Des États comme Singapour, la Suisse, les pays scandinaves, y arrivent bien, pourquoi pas nous ? 7- Favoriser le tissage du lien social, en commençant par la famille : en effet, une famille mutualise pas mal d'actifs et doit être encouragée à s'occuper des anciens (grands parents), ce qui peut être une source d'économies. Beaucoup d'anciens rendent encore de nombreux services (trajets d'école, garde malades, enseignement complémentaire, en particulier, respect de la nature et lutte contre le gaspillage...)