Commencer par changer de modèle économique, comme le proposent de nombreux penseurs depuis quarante ans et comme l'a parfaitement rappelé Nicolas Hulot lors de son départ du gouvernement. Tant que nous appliquerons aveuglément les diktats du capitalisme financier, par essence prédateur pour les ressources de notre planète, rien ou presque ne bougera. Si l'actuel ministre se contente des petits pas, ce n'est pas par hasard. J'ai donc de sérieux doutes sur la réception réelle du présent questionnaire...