Mieux informer sur les habitudes de consommation qu'il faut changer et promouvoir des produits écologiques. Privilégier la qualité à la quantité pour les produits de consommation. Stop au plastique ! Ne pas sous estimer les petits gestes et imposer certaines règles (car si l'Etat ne nous impose pas de règles pour lutter contre les problèmes de la Planète, nous ne le ferons pas tous de manière automatique). Demander aux organisations écolo les solutions à court terme à mettre en place (elles ont des solutions depuis longtemps mais personne ne les écoute!). Faire du commerce équitable le seul commerce acceptable pour les produits qui viennent de loin (chocolat, café, bananes...). Tout le monde devrait avoir 3 ou 4 poubelles fournies par la collectivité et avoir des bacs à moins d'un km de chez soi pour le recyclage. Cela existe déjà dans beaucoup de pays !!! En plus cela ferait des emplois si il y avait plus de moyens mis en place pour le recyclage.