Integrer la superficie des haies dans le calcul des aides pour les agriculteurs.   C'est dans les haies que la biodiversité se cache ! Elle ne doivent plus etre vues comme un obstacle pour les agriculteurs !   Les grands champs dépourvus de haies sont souvent détenus par des agriculteurs aux pratiques presque industrielles. Par consequent, la prise en considération de la surface des haies aiderait une agriculture plus écolo ou bien une agriculture intense qui respecte mieux l'environnement !  De plus, les haies faconnent le paysage, la France des campagnes sera bien plus attractive pour le tourisme ! Les champs remembrés jusqu'à l'horizon n'ont aucun charme !