Stopper l'idéologie de la croissance en arrêtant de nous faire croire que c'est elle qui génère de l'emploi, alors que ce qui supprime du travail humain, ce sont les machines. Donc supprimer cet indicateur stupide qu'est le PIB Mobiliser la majorité de nos réserves financières (dont celle des citoyens = 22000 €/français) et de nos investissements à la transition écologique. En particulier tous les livrets d'épargne, avec une transparence totale.  En particulier aussi, toutes les coopératives citoyennes en assouplissant toutes les règles administratives les concernant et qui complique tout. Appliquer le programme Négawatt à la lettre