Reconsidérer la place des animaux dans notre société :  Arrêter la production intensive de viande qui contribue à la réduction de la biodiversité des espèces (ex cochon).. : changer de mode de production: objectif N°1: bien être animal+préservation des espèces et non plus le profit :fonder une société plus éthique que capitaliste. Changer les méthodes d’agriculture intensives qui détruisent la biodiversité : pesticides et qui contribuent à une diminution des populations de la biodiversité : insectes (abeilles) très importantes dans les cycles biologiques de reproduction végétales et donc dans l’agriculture, populations de hérissons en danger... Considérer juridiquement les animaux à l’égal de l’humain: leur assurer des droits afin d’éviter leur exploitation. Fin de la mise en avant de l’exploitation animale comme une fierté nationale (corrida, cirques, Marineland, salon de l’agriculture - ou en tout cas un salon plus éthique -) Fin de la propagande autour de la production de lait et de sa valeur pour l’organisme (pub produits laitiers) Fin de la publicité mensongère (poulet montrés libres alors qu’ils sont élevés en batteries) Détruire les lobbys : viande, plastique, Bayer/Monsanto, Ferrero...