Il faut arrêter la fuite en avant et se rendre compte, une bonne fois pour toute, qu'on ne pourras pas continuer à vivre comme nous le faisons actuellement. Notre modèle de consommation et de société n'est pas viable, et encore moins reproductible à l'échelle mondiale. Il faut faire preuve d'ingéniosité, d'humilité, admettre qu'on s'est trompés et qu'il faut revenir à un mode de vie plus sain. Mais ce mode de vie ne pourra être réellement changé que si les institutions mettent en place les bonnes lois et les bonnes voies pour y parvenir. Il faut actionner les leviers qui modifieront l'agriculture, les importations, la nourriture industrielle, mais aussi la production d'objets (sans parler de leur importation), de textiles... Faire la chasse au jetable et au superflu. Ca doit être un partenariat entre les citoyens et l'Etat, que tout le monde fasse des gros efforts pour lutter contre les industries et les sociétés qui tourne l'urgence écologique en dérision au nom du profit.