Diminuer l'impact du bâti sur les espaces naturels. Obligation pour toute construction sur un terrain de + de 1000 m2  de réaliser un point d'eau de type bassin ou mare pour favoriser le maintien des insectes et des oiseaux. Obligation d'un point de compostage et obligation de trier pour recycler. Supprimer l'enrobage des chemins d'accès et favoriser l'empierrage.. Créer de vrai zone de protection de la nature où l'impacte de l'homme serait inexistant (pas de construction, pas de voiture etc ..)