Le point commun à tous les mécanismes mis en place pour la protection de l'environnement est qu'au final l'environnement passe après le reste même quand il s'agit d'urgence absolue. Il faudrait créer une organisation indépendante, financée par l'état, dont l'unique rôle serait la défense du vivant, capable d'être un réel contre-pouvoir vis à vis des lobbies, de l'état, capable d'aller en justice contre ces pouvoirs, capables de proposer des lois, capable de menée ses propres recherches scientifiques, capables de protéger les lanceurs d'alerte. A terme, cette organisation pourrait être déclarée dans la constitution. Il faudrait une autre organisation du même type pour la défense du consommateur.