La nature est grignotée lentement mais sûrement par l'extension des villes, ce qui occasionne la disparition des oiseaux ou des insectes comme les abeilles par exemple, car il il y a de moins en moins d'arbres, de buissons, d'herbes sauvages. La plupart des enfants qui naissent aujourd'hui découvriront en dessins animés des animaux qui n'existeront plus. On prévoit l'extinction des grands singes et des lions sauvages pour 2050.  A notre échelle en France, on peut décider de protéger certaines forêts, créer des sanctuaires pour les animaux (interdire la chasse à certains endroits et certains moments; résister absolument au lobby de la chasse...).