Nous devons passer d'un mode de production purement productiviste à de nouvelles productions bio plus respectueuses de l'environnement et des espèces. La PAC a été créé pour répondre à l'auto-suffisance alimentaire en europe dans les années 50. Elle n'est plus adaptée. Beaucoup d'agriculteurs souhaite changer de modèle il faut les aider comme il faut aider ceux qui souhaite développer l'agro-écologie.  Il est possible de nourrir mieux les français ET également d'exporter d'avantage et valorisant nos terroirs et notre production alimentaire.