TVA basse sur les produits écologiquement et socialement positifs: bio, local, equitable et forte sur les produits nocifs, importés de trop loin etc. Taxe sur le kérosène !!! Les avions et bateaux consomment plus que les voitures! Principe du pollueur payeur. Les citoyens accepteraient mieu de payer s ils n'étaient pas les seuls! De plus, quand les produits importés coûteront enfin plus cher, cela relancera peut être un peu l economie française et européenne. Relance de notre industrie. Loi sur l obsolescence programmée. Obligation de garantir tous les produits 7 ans. Augmentation de l ecoparticipation qui est ridicule. Disons 2% du prix.  Isolement des bâtiments. Stopper les traités de libre échanges ( ceta, jefta etc). On fait voyager de + en + de produits que l on a déjà chez nous.