- Arrêter d'aller à l'encontre des lois de protection, c'est-à-dire ne plus chasser/pêcher d'espèces protégées et/ou en voie de disparition, ne plus utiliser de techniques de chasse/pêche interdites , ne plus déborder sur les saisons de chasse, ne plus chasser/pêcher pour le simple plaisir en laissant des carcasses d'animaux dans la nature ou des animaux blessés voués à la Mort...  Remettre le prix du permis de chasse à son taux initiale, voire supérieur.  Remplacement du plomb (polluant) par l’acier dans les munitions. Et surtout écouter les citoyens qui n'en peuvent plus de la chasse/pêche et de ses méthodes barbares (chasse à la glu des oiseaux, déterrage des blaireaux et des renards, pêches électriques ou explosives, pêches massives aux grands chalutiers, chasse à courre, etc.) ! Monsieur le Président, merci notamment d'opérer l’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles "diplomatiques" issues d'un autre temps   - Contrôler les zones et les temps de chasse par des autorités attitrées (multiplication des contrôles et donc des sanctions applicables).  - Interdire purement et simplement (= sanctions fermes à la clé) les produits issus du braconnage (de France ou de l'étranger).  - Interdire aussi le commerce de fourrure qui encourage les conditions minables d'élevage des animaux dédiés à cette triste destinée.   - Sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public  - Augmenter le nombre d’espaces protégés ex : réserves naturelles nationales et régionales (dont 20 prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d'ici la fin du quinquennat), création d’un réseau de forêts en libre évolution (non cultivées = augmentation de la biodiversité telle que insectes, champignons, lichens...) couvrant au moins 5% de la surface forestière française (comme cela existe en Allemagne), etc.  Et mettre les moyens financiers pour assurer une réelle protection de ces espaces protégés et surtout des sites Natura 2000. Le tout en donnant des consignes claires aux Préfets et aux Communes.   - Contrôler (> sanctionner) les usines et les industries qui déversent leurs déchets dans les cours d'eau. Avoir un contrôle rigoureux sur les eaux usées et des sanctions fermes issues d'une réglementation claire. Idem pour les émissions de fumées (contenant pour beaucoup des matières nocives) dans l'air.  - Repenser et réécrire les règles du Commerce, maîtriser l'importation des produits par des limitations strictes et des taxes en faveur de l'environnement : limitation (interdiction) ou taxation des produits nocifs pour la faune et la flore, et pour l'environnement lui-même, tels que huile de palme et cacao issus d'une agriculture non bio (produits bruts ou dérivés - cause de déforestations massives et émission de produits toxiques tels que Round Up), soja et quinoa non français et non bio (cause de déforestation massive), avocats (forte consommation d'eau), produits qui ne sont pas de saison (ex : tomates en hiver ?!), glyphosate, métaux et minerais (ex : exploitation aurifère mortifère en Guyane), fleurs (notamment roses) issues d'élevages "artificiels" sous serres et hors saisons et congelées pour le transport, poissons issus de pêches non-contrôlées (destruction des fonds marins et non sélection des espèces pêchées), viandes issues d'élevages industriels indignes de la cause animale, de cette époque et de nous-mêmes.   - Stop à l'industrialisation massive des élevages dont les êtres vivants ne voient plus la lumière du jour et n'ont même pas 50cm2 pour évoluer !  Aider à la transition agricole en abolissant les élevages de ce type ; c'est-à-dire participer (l'Etat) au financement du réaménagement ou de la construction d'infrastructures adaptées de petite échelle offrant plein air, espace, conditions de vie décentes, suivi médical maîtrisé, nourriture saine (bio), etc. aux animaux ; limitation de la consommation globale de viande ou de produits issus de la viande (temporisation de leur consommation par semaine dans les cantines scolaires et d'entreprises) ; limitation voire arrêt total des importations de produits animaliers (bruts ou dérivés) -exceptés produits AOP/IGP non trouvables/exploitables/reproductibles sur le territoire Français ex : mozarella, parmigiano, ricotta, fêta, charcuteries AOP, bananes, etc.- afin d'encourager et de banaliser l'économie de proximité (qui limite aussi les émissions de gazs à effet de serre) et le retour partout du cycle des saisons (aussi bien pour les produits animaliers ex : lait/fromage que pour les fruits & légumes).   Ne plus être dans un mode de consommation du "tout-cuit", "tout, tout de suite", où il est possible d'avoir n'importe quel produit, tout le temps, à n'importe quelle quantité ; mais retrouver le contrôle aussi de ses propres envies, la diversification de sa consommation et l'acception d'une temporalité des produits.   - En finir avec la main-mise des lobbies sur l'agriculture et notamment la restriction des espèces de graines. Annuler les interdictions de certaines variétés de fruits/légumes aujourd'hui disparues ou inconnues, et ne plus distribuer de graines absurdes fécondant des aliments stériles non "replantables".  Cela va de paire avec l'aide à la construction/adaptation des exploitations agricoles sur le territoire pour favoriser la production de produits endémiques, de saison et de quantité maîtrisée (renforcer en parallèle la lutte contre les espèces exotiques envahissantes, c’est-à-dire une espèce exotique, dite aussi allochtone ou non indigène, dont l’introduction par l’homme, volontaire ou fortuite, sur un territoire menace les écosystèmes).  Plus globalement, en finir avec la suprématie des lobbies en général !  - Aider à la transition vers un usage massif de matériels remplaçant le plastique, en encourageant notamment les entreprises fabricant des produits issus de matériaux biodégrables non polluants (bois, bambou, résine végétale, etc.) par le biais de taxes pour les produits plastiques. Réinstaurer aussi à grande échelle le système de consigne sur les contenants en verre (bouteilles d'eau, bocaux, etc.) et aider financièrement les distributeurs d'eau à remplacer leurs bouteilles plastiques par des bouteilles en verre ou autre matériel éco-responsable moins cher.  Encourager en récompensant par exemple par le biais de primes (pour le consommateur et pour le commerçant) les espaces d'achat de produits en vrac, locaux, de saison, bio ou raisonnés, variés...  - Financer la R&D pour des techniques de recyclage et de production plus maîtrisées, efficaces et éco-responsables.  Condamner l'obsolescence programmée volontaire et la destruction des invendus (ex : taxes plus faibles pour destruction des produits invendus chez Amazon que pour le stockage ou le retour). Encourager par des aides financières les plateformes/les fournisseurs/artisans de produits à la demande, c'est-à-dire sans production industrielle massive.  - Définir un cadre précis de protection des espèces animales et végétales et un contrôle intransigeant à ce sujet, avec sanctions fermes.  Retrouver un lien avec la Nature, éduquer. Proposer des ateliers de découvertes de la Nature et de ses espèces à tous, du plus au moins jeune, freiner l'industrie et la folie du travail afin de laisser un champ libre pour se reconnecter avec la Nature et sa biodiversité. En parler davantage, la saluer, l'honorer.