La transition energetique  est une des enjeux majeurs de notre siecle.   Constat: au sein même  des intercommunalites, on assiste á une concurrence de  cr';eation de zones industrielles, destructrices de terres fertiles et de biodiversite, qui nécessitent de  nouvelles  infrastructures routieres toujours plus destructrices et qui encourage encore plus le trafic routier., contraire auxobjectifs de reductioin de CO2..    Une réponse sans cout financier :  Impliquer les collectivités locales dans des objectifs concrets de réduction de CO2 en les obligeant á mutualiser leurs investissements industriels aux emplacements les plus judicieux ( Ex: a proximite d'une autoroute)., au lieu de les disperser.