supprimer les bacs jaunes dans lequel chacun y met "n'importe quoi". Cela pénalise, y compris financièrement, ceux qui font correctement le tri. Proposer dans chaque commune un ou des lieux de réception des reclyclables où le dépositaire se verra remettre un bon d'achat dans un commerce local en fonction du poids des reclyclables qui a rapporté. Cela inciterait ceux qui ne font pas le tri à le faire. D'autre part les bacs jaunes ne sont relevés qu'une fois par semaine. Cela pollue les locaux à poubelles et attire insectes et rongeurs. Donc problème de santé publique.