Une agriculture respectueuse de la nature : - limiter les pesticides, utiliser des alternatives naturelles, protéger les abeilles et tous les pollinisateurs. - diminuer les super exploitations et revenir à des exploitations à taille humaine, orienté bio, respectes de la biodiversité, pouvoir ressemer sa propre récolte, remettre en place les zones humides et les haies. Lieux d'habitation et de refuge. - protéger les forets en gardant des espaces libres de chasses et d'exploitation à but lucrative. C'est normal de réguler le gibier, mais pas tuer pour le plaisir. Il est normal d'entretenir les forêts, mais pas sacrifié la diversité au nom de l'économie, payer des gardes chasses et des gardes forestiers et une bonne utilisation de mes impôts.