La situation est catastrophique. Il ne faut pas décorréler les problèmes. Le dérèglement climatique est sans doute la priorité. Mais, la perte de la biodiversité ou l'érosion du littoral sont, en partie, liés à ce dérèglement. La croissance de notre économie (agriculture, transports, industrie, service ...) est complètement corrélée à la consommation d'énergie fossile. Cette énergie a été abondante, peu chère et très efficace (1 litre d'essence représente environ  10 Kwh d'énergie, c'est l'équivalent de 2 hommes « esclaves » travaillant une journée). Cette énergie bon marché est physiquement irremplaçable. Aucune énergie renouvelable ne pourra nous offrir le même niveau d'efficacité et de modularité (i.e. c'est pratique d'embarquer 40 litres d'essence donc 80 « esclaves » dans le réservoir de ma voiture). Dès lors, nos économies sont condamnées à décroitre énergétiquement. Pour autant, si nous gérons cette limite physique avec bon sens, coopération et bienveillance, nous pouvons décroitre énergétiquement tout en assurant une qualité de vie en croissance. Une rupture radicale est nécessaire. L'équation est très complexe. Car, nous n'avons plus le temps. Il faut tout changer d'ici 5 à 10 ans. Néanmoins, il faut que la rupture puisse être acceptée politiquement par nos sociétés. Cette politique peut se décomposer selon 5 axes :  1) Réduire drastiquement la consommation d'énergie fossile : communication massive concernant la réduction des dépenses énergétiques, taxe carbone ou quota carbone (applicable à tous les usages industrie, transport aérien, routier ...), interdiction progressive d'usage du gaz (A noter qu'il n'est pas normal que nous continuons à encourager l'usage de gaz alors que nous savons déjà que les ressources disponibles en Europe vont fortement décroitre) et du fioul pour le chauffage domestique d'ici 2030, arrêt des centrales thermiques, interdiction progressive des voitures thermiques en ville d'ici 2030 et globalement d'ici 2040, réduction de la vitesse maximale à 110 KM/h sur autoroute, bridage des véhicules à 130 Km/h, déploiement rapide de petits véhicules basse consommation ( < 2 l/100 km ou électrique), investissement massif vers le réseau ferré et arrêt des lignes aériennes intérieures desservies par le train à grande vitesse, rénovation énergétique des logements. 2) Promouvoir une énergie bas carbone : Les énergies renouvelables sont utiles, mais pas suffisantes. Un recours massif aux énergies renouvelables nécessite des investissements massifs. Et, nous aurons besoin de garder des énergie pilotables tel que le thermique pour faire face, par exemple, au manque de vent et de soleil. Dans le cas contraire, il faudrait réduire massivement notre consommation et accepter de moduler notre usage selon la disponibilité de l'énergie. Nos sociétés ne sont hélas pas prêtes politiquement et économiquement à cette rupture.  A court terme, il faut continuer à déployer de l'énergie nucléaire. C'est une approche réaliste. C'est une énergie très peu carbonée. Et, en France, que cela nous plaise ou non, le parc nucléaire existe et il est sera bien nécessaire d'assurer sa maintenance. Il est alors impératif de maintenir des compétences afin d'assurer la sécurité de ces installations. Il faut d'ailleurs noter que les énergies renouvelables ne sont pas si écologiques. Car, elles consomment des surfaces naturelles considérables pour déployer des panneaux solaires, des éoliennes ou des barrages et mettent en péril la faune et la flore. Sur une vision long terme, il faut sans doute mener un débat concernant la sortie du nucléaire. Mais, ce n'est pas la priorité du moment. La seule énergie « écologique » est celle que nous ne consommons pas. 3) Réduire et stocker les gaz à effets de serre : Relocaliser au maximum les besoins et service en lien avec les propositions 1 et 2, taxer les importations carbonées à l'échelle européenne, développer la séquestration de carbone dans les forêts européennes, assurer le passage à une agriculture durable (qualité plutôt que quantité, réduction du gaspillage, juste rémunération des agriculteurs et éleveurs, application de chartes respectueuses de l'environnement). 4) Assurer un accompagnement économique et social : aide à la rénovation énergétique, chèque énergie ou quota énergie pour aider les plus fragiles d'entre nous à gérer la transition, offres de transport décarboné (selon les besoins : vélos, bus, métro, trains ...), aide à la relocalisation (limitation de la distance domicile travail), développement massif des emplois de proximité (nous aurons besoin d'artisans, d'agriculteurs, de commercants, de petites usines pour remplacer tous les produit importés aujourd'hui depuis l'autre bout de la planète …), développement de l'économie circulaire, nationalisation des infrastructures participant au biens communs (route, rail, énergie …). 5) Se doter d'outils politiques, juridiques et financiers au frontières européennes : assouplissement des règles de la concurrence européenne pour la gestion des infrastructures participant au biens communs, banque climat/énergie européenne, assouplissement du pacte de stabilité européen pour le développement du patrimoine lié à la transition énergétique, définition de règles constitutionnelles et juridiques contraignantes concernant la préservation de l'environnement. Accompagnement politique de la transition avec des messages clairs concernant les enjeux, les risques, les solutions proposées, les efforts à consentir et les bénéfices envisagés. Support aux pays émergents et notamment l'Afrique. Taxation carbone progressive des échanges internationaux.