mettre en place une politique de transition à la hauteur de l'enjeu sociale, environnementale et économique. L'Europe est l'échelle pertinente par sa puissance financière et sa capacité de modèle vertueux pour les autres grands ensembles. L'action de la France seule n'aurait aucun impact et affaiblirait le pays. L'action à l'échelle du monde a montré ses limites (Kyoto, COPs, décision unilatérale de l'administration Trump...). Mais c'est d'une nouvelle Europe dont il s'agit, à laquelle adhéreraient les pays qui partageraient le projet, via un nouveau traité validé par un référendum pan-européen le même jour dans tous les pays concernés. Il faut un budget européen conséquent et une création monétaire (BEI?) continue pendant plusieurs dizaine d'années, très strictement ciblée sur des projets d'économie réelle, créateurs d'emplois (et donc de ressources) et allant dans le sens de la transition.  Chaque pays disposerait chaque année de financements à hauteur de son poids économique et social, et les affecterait à ses projets les plus prioritaires (on peut penser par exemple que la Pays Bas donnerait un haut niveau de priorité à la protection contre la hausse du niveau marin). Ces propositions sont faites par le pacte finance climat européen( https://www.pacte-climat.eu/fr/ ). J'y adhère pleinement et m'efforce de les faire connaître. Bien entendu, il faut poursuivre l'incitation au changements des comportements individuels en faveur des économies d'énergie et d'abandon des énergie fossiles. Les projets sur financements européens doivent servir d'une part à réaliser des investissements innovants et utiles à la transition, d'autre part à aider les citoyens ou professionnels (agriculture, transports...) à la conversion de leurs activités.