Sans être ni spécialiste, ni industriel, mais seulement citoyen, la gestion des déchets est un chantier immense qu'il ne suffit pas de traiter avec 3 poubelles par foyer.  On doit rapidement agir pour modifier les comportements, favoriser les choix de produits 100% recyclables, éliminer progressivement les plastiques non-valorisables, traiter le point des mégots et enfin créer des filières technologiques pour assumer l'élimination des résiduts nucléraires et pétroliers (pneus,...)  il me semble qu'il faut agir sur 4 axes principaux :  1. L'éducation : dès le plus jeune âge éduquer à l'impact des déchets et former au tri entre déchets organiques, recyclables et non valorisables de sorte à créer très tôt des comportements responsables. 2. La collecte : le point principal est de rendre trop coûteux le dépôt sauvage (yc les mégots) et son corolaire de simplifier encore le geste de tri (dans les villes, les bois, les montagnes, les plages, ...) 3. La valorisation : de nombreuses initiatives existent (les journaux en sont plein). Elles doivent faire l'objet d'une attention particulière de l'état qui - au travers de fonds verts pilotés par la BPI - pourrait abonder sur les projets et accélérer la diffusion des techniques de valorisation des déchets. 4. La communication : à l'inverse du "name n' shame" créons une "légion d'honneur" qui serve les initiatives fortes : valorisons aussi les comportements (c'est plus intéressant d'avoir un label ou une médaille "éco-contributeur" qu'une vignette sur un pare-brise.