Le moteur électrique est une fausse bonne idée. On n'a pas fait le bilan carbone de celui sci mais je suis persuadé qu'il n'est pas très bon, plus que les moteurs à combustion interne quand même. Le moteur à Hydrogène existe et il est viable. Cependant il faut de l'hydrogène et des stations qui délivrent cet hydrogène. L'hydrogène peut être produit facilement spécifiquement mais il y a une autre source ces ont les effluents de certaines  usines chimiques. L'obligation de récupérer l'hydrogène dans toutes les usines quelque soit sa forme pourrait probablement  constituer une bonne quantité qui ne serait pas nécessaire de fabriquer spécialement pour le transport.