Obliger les gros pollueurs (industriels, transport, agriculture intensive,....) à diminuer leur impact sur la planète. Arrêter de créer des déchets plastiques ou autre, et commencer à réellement recycler ceux déjà existants. Ne pas surexploiter les ressources naturelles, il faut trouver un équilibre. Proteger les espèces végétales et animales en danger. Créer des parcs naturels ou parcs naturels marins. Utiliser des énergies moins polluantes. Proteger les cours d'eau. Passer d'une agriculture intensive et polluante, à une agriculture biologique.