Dire que UTC+2 est nuisible à la santé et au climat. Et retardez nos montres / smartphones avec RetouràUTC +0 ou +1 comme demandé par le Sénat en 2001. et comme la France peut le faire simplement par principe de subsidiarité. Nul doute que la Belgique, l'Espagne et la Hollande seront avec nous. Même l'Allemagne et la Suisse pourraient nous suivre. N'a-t-on pas Moscou qui a pris l'heure de Kiev du fuseau voisin a son Ouest. Je suis présidente de l'association ACHED. Merci de me contacter si vous voulez des details.