de même que nous avons des éboueurs pour ramasser les déchets sur la terre et les valoriser, il serait temps de nettoyer nos rivières et nos fleuves ainsi que nos eaux maritimes . L'eau est une ressource précieuse et nous devons la préserver. le ramassage des déchets sur les eaux doit être organiser pour notre pays mais cela concerne aussi les autres pays et je pense que ce problème devrait être traité à l’échelle mondiale par une organisation comme L'ONU. Les idées et les innovations , en ce qui concerne le nettoyage de l'eau maritime et fluviale, devraient être fédérées et organisées. Actuellement certains dénoncent la surpêche , il faut utiliser une partie de la flotte de pêche et commerciale afin de nettoyer nos eaux. Nous devons créer le métier de nettoyeur d'eau .