Lutter contre toutes les formes de gaspillages à tous les niveaux.  Ne pas fabriquer d'objets inutiles.  Inciter les gens à lutter contre le gaspillage par des campagnes d'informations permanentes et visibles.  Inciter à donner, réparer des objets encore réparables (primes aux réparateurs).  Eteindre les lumières inutiles (énergie) et nuisibles à certains animaux. Interdire d'éclairer les publicités la nuit. Ne pas chauffer les bâtiments à plus de 20 degrés.  Que l'état fasse vérifier et isoler tous les bâtiments et ne pas demander aux gens de faire les démarches.  Augmenter la part des énergie renouvelable (publicités gratuites pour les fournisseurs d'énergies vertes).  Que la chasse devienne un métier et ne soit plus un loisir. Supprimer les balles au plomb.  Interdire l'élevage et l'agrainage des animaux sauvages.  Interdire la chasse certains jours et obliger les chasseurs à se signaler et à justifier leur présence.  Donner une prime et inciter les gens à prendre le vélo pour aller travailler.  Tous les transports en communs gratuits.  Augmenter l'accès à la connaissance sur ces sujets en mettant la gratuité à toutes les bibliothèques.  Mettre en avant tous les problèmes environnementaux majeurs autres que le changement climatique difficile à cerner et qui joue un peu le rôle de l'arbre qui cache la forêt. Interdire tous les emballages plastiques facilement remplaçables comme les emballages individuels.  Interdire tout ce qui est jetable (sauf les produits d'hygiène mais dans ce cas faire gratuitement la publicité des alternatives).  Inciter les gens à manger moins de viande.  Faire une campagne importante sur les pollutions stupides comme les mégots de cigarettes jetés par millions. Un vrai travail d'information à l'école, au collège et au lycée sur ces problématiques avec une place plus importante dans le programme et une formation pointue des professeurs à ce sujet.