C'est sans doute trop idéaliste dans un monde avec notre système économique actuel, mais complètement changer de pensée économique et sociale. Revenir à une économie, une agriculture, une production locale, minimisant ainsi les exports et imports (qui sont polluants). Refuser un système globalisant à l'outrance, qui en plus d'être, selon moi toujours, un système aliénant les cultures, notamment la culture française, est très polluant et mauvais pour la santé du globe. Favoriser l'agriculture alternative, et pas de masse. Et refuser une expansion accrue de l'espace urbain (sur les zones littorales mais pas que).