Arrêter de laisser la FNSEA influencer exclusivement notre politique agricole comme c'est le cas depuis des décennies. Nous avons ainsi privilégié les productions intensives et cela a nui à notre environnement. Au niveau des paysages, de l'emploi des pesticides, insecticides, engrais et médicaments qui ont abîmé nos sols, nos réserves d'eau et la qualité des produits agricoles et d'élevage. Tout cela au détriment des agriculteurs et éleveurs de petites et moyennes exploitations. Subventions européennes et aides ont privilégié les exploitations industrielles. Nous devons absolument réserver les aides et soutiens aux producteurs de qualité qui doivent pouvoir vivre correctement de leur travail difficile. Ces filières doivent être mises en valeur dans la distribution. Cela permettra à nos concitoyens d'essayer de se nourrir mieux à des prix raisonnables, et à notre pays de ne plus avoir à importer autant de produits ''bio'' puisque nous ne sommes même pas capables de subvenir à la demande.