Par rapport au titre de la proposition, les entreprises achètent un nombre important de voitures. Ces véhicules sont utilisés majoritairement pour des trajets courts. Il faudrait que les entreprises ne puissent acheter que des voitures électriques ou hybrides. Cette disposition permettrait à la fois de réduire la pollution mais aussi de changer les comportements des usagers qui sont actuellement retissant à l'idée de remplacer leurs véhicules à énergie fossile par des véhicules électriques malgré les distances très faibles parcourues chaque jours par la majorité des conducteurs.  La mise en place de beaucoup plus de zones protégées. Le statut pourrait être différent des zones totalement protégés qui ne permettent aucune flexibilité sur la zone. Il pourrait être judicieux de créer une protection partielle.  Obliger les entreprises faisant construire leurs sièges/bâtiments à mettre en place des panneaux solaires sur leurs toits lorsque cela est viable environnementalement (c'est à dire lorsque l'ensoleillement permet de produire plus d'énergie au cours de sa vie que pour sa fabrication et sa mise en place)  Obliger les propriétaire louant des biens à refaire entièrement l'isolation et à changer les simples vitrages en doubles afin de diminuer les pertes thermiques.  Interdire la production et l'utilisation de produit ménagés toxiques. Ces produits sont tout d'abord nocif pour l'homme mais il finissent aussi dans les cours d'eau et polluent énormément (exemple : les produits d'entretien des sanitaires)  Obliger toute personne possédant des terrains vagues à planter des arbres sur ce même terrain.  Sanctionner le nombre important d'incivilités par des jours de travaux d’intérêt général permettant de nettoyer les cours d'eaux et les espaces pollués par des déchets non dangereux en général.  Rendre le tri sélectif obligatoire sous peine de travaux d’intérêt général.   Mettre en place, à l'école, des journées de nettoyage de site pollués. Cela apprendrait aux enfants à respecter l'espace public et la nature.  Mettre en place des ruches sur l'ensemble des bâtiments publics.