ils sont tous important de la meme maniere ! et sont liés .. vous oubliez aussi les consequences de VOS choix : on coupe les forets pour mettre des panneaux volataiques et apres on réalise que la biodiversité disparait ( faune et flore) , quant aux innondations  dues aux arbres coupés , et la photosynthese qui n'absorbe plus le co2 pour donner de l'oxygene .  toutes les grandes enseignes qui ont dont de grands magasins et entrepots, les écoles , lycées etc  doivent avoir des toits " jardins" et des parkings " photovoltaiques , en plus les voitures seront plus à l'abri quand il fait chaud et donc moins de clim ! POUR LES EPHAD AUSSI les papies et mamies pourront avoir moins chaud l'ete , plus chaud l'hiver , et pourront en plus profiter de jardins pour leur bien être !  empechez les maires de couper des arbres centenaires pour avoir 2 places de parking de plus ,  utiliser des sols absorbants ( nouveaux gourdrons etc )  ARRETER de mettre des ralentisseurs qui empechent l'evacution de l'eau ;. peindre des " trompe l'oeil " pour que ce soit bien visible et un panneau solaire avec la vitesse qui s'affiche , le conducteur regardera celui qui risque de traverser et pas son compteur ! ARRETER de donner aux autres pays ( aide au solaire pour l'inde en mars 2018) et utiliser l'argent pour LES STRUCTURES EN FRANCE  RENDRE OBLIGATOIRE la bouteille verre au lieu de plastique ( et en plus systématiser la consigne , cela fera quelques sous pour certains) , moins de pollution des mers , moins de rivieres et cours d'eau bouchés  REPRESSION  amendes , et  surtout d'obligation de réparation des dommages (pas de simple capitaux versés mais des actes concrets de nettoyage et rénovation) pour les pollueurs  je jette une bouteille par la fenetre de ma voiture ;... je dois 1h de nettoyage à la commune … je jette les briques et autres  dans la campagne  je dois 10h par M3 donc la police municipale doit “intervenir” pour constater et pas les regarder , en gardant les bras ballants , elle ne peut pas être partout alors .. on doit pouvoir signaler photo à l’appui quand on voit des personnes qui le font en l’envoyant en privé sur une page dédiée .. ( que toutes les communes devraient avoir )   cela permettra en plus d’embaucher des “ surveillants pour les encadrer “ meme en “emploi ponctuel”   Pour les gros pollueurs meme sanctions mais correspondant aux pollutions ..  MOINS DE DECHETS DANS LES CAMPAGNES  donc moins d'incendie : le plastique brule vite , les frachants ( débris maçonnerie)  empechent le passage à certains endroits des vehicules des pompiers MOINS D INCENDIES  c'est moins de fumée donc de CO2 ! CONDITIONNEMENT DES ALIMENTS limiter les emballages notamment les packs eau par exemple qui mettent film plastique + bouteilles plastiques , les viandes dans des barquettes et film nocifs pour la santé , etc etc etc et surtout j'ai oublié le gaspillage alimentaire ... et la destruction des invendus comme AMAZON ! UTILISER comme en turquie les éoliennes verticales sur le bord des autoroutes  (inventées chez nous , jamais utilisées et maintenant c'est en turquie que cela se produit ! ) elles sont pas tres hautes , et tres efficaces .  ARRETER de pretendre que la voiture electrique est non polluante , elle deplace seulement  la pollution ! PRIVILEGIER le transport train plutot que camion .. des camions transportent des camions vides ! des voitures ... etc qu'ils montent sur les trains et ne fassent que la "petite distance" gare lieu de dechargement ..  j'ai d'autres idées ..