-PRISE DE CONSCIENCE principalement des grands acteurs économiques, surtout industriels et agroalimentaires, ainsi que les actionnaires de ces sociétés, pour que leurs objectifs ne soient plus la course aux bénéfices mais  prendre en compte cette mutation et investir plus rapidement dans les nouvelles technologies tout en étant conscient des conséquences engendrées par ces dernières (recyclage, extraction et traitement des minéraux,  ..) -COURAGE à nos dirigeants et à la classe politique pour lutter contre tous les lobbyismes et d'avoir le cran prendre les mesures en faveur de l'environnement: - DÉVELOPPER le ferroutage et diminuer de façon drastique le nombre de camions traversant la France -ARRÊTER sans attendre l'emploi de pesticide et engrais pouvant avoir un risque pour la santé de l'homme mais également pour la faune et la flore. CESSER de faire supporter l'effort par l'usager et/ou le consommateur et de ce fait le culpabiliser.