Passer le plus rapidement possible à la voiture à Hydrogène, elle est la seule à répondre aux exigences écologiques concernant le rejet de CO2, et nous permettra une Independence par rapport aux énergies fossiles.  La voiture électrique pose deux problèmes. Le premier implique une augmentation de la production d’énergie électrique, la deuxième la fabrication des batteries en Chine conduit à un rejet de CO2 du fait que 40% leurs productions d’électricité utilisent le charbon. Sans parler du problème de recyclage des batteries. Améliorer la qualité de l’eau par la diminution progressive de l’utilisation des pesticides. Ne plus utiliser de plastique pour l’alimentation progressivement. Utiliser les bouteilles en verre et les consigner, prendre l’exemple de l’Allemagne. Limiter les emballages, Ne plus mettre de filtre sur les cigarettes. Les stations d’épurations doivent prendre en compte le rejet de résidu de médicaments dans le traitement des eaux usées. Réparer les appareils électriques au lieu de les remplacer ainsi de réduire le gaspillage. Mettre une amende pour le fait de jeter un déchet dans notre environnement.