Déjà, ne pas limiter la question à qu'une seule réponse. Vu la situation tout est important. Pollution de l'air : en finir avec les véhicules à motorisation hydrocarbure et lancer un grand plan d'investissement énergétique pour la voiture électrique. Ce n'est pas aux particuliers d'investir dans des installations personnelles mais à l'Etat et aux fournisseurs d'énergie à fournir aux particuliers des possibilités et des ressources afin de rouler "propre" (sans rejet de CO2), tout en veillant à ce que cette transition soit à la portée financière de tout un chacun, partout sur l'ensemble du territoire. Dérèglements climatiques : respecter nos propres engagements à la COP 21, quitte à gonfler le plastron autant respecter le contrat et montrer l'exemple. L'érosion du littoral : faire respecter la loi littoral notamment quant aux constructions de luxe et touristiques, le commerce et l'argent ne doit pas et ne peut pas l'emporter sur le sauvetage du littoral. La biodiversité et la disparition de certaines espèces : écouter les spécialistes de la matière, tenir compte de leur avis, en coordination avec tous les protagonistes (bailleurs, collectivités, entreprises, agriculteurs), limiter la chasse à un service public combinant le sport ou le loisir de la chasse et la gestion des espèces dites "nuisibles". Encourager les grandes entreprises de distribution à inverser la tendance : proposer plus à la vente des produits locaux (raisonnés ou bio) et à un juste prix, et moins ceux de grands groupes dont on ne connaît ni l'esprit ni la politique. Fiscalement, aider tout le monde à la transition et pas seulement ceux qui en ont les moyens.