Consommer moins, mieux. Voyager moins, mieux.   Que chacun balaye devant sa porte, prenne conscience de son impact personnel dans le système, transmette à son prochain dans ses actes et dans ses mots des messages constructifs de responsabilisation (dans la mesure de ses moyens !), et aide son prochain/la société, avec bienveillance, à prendre conscience, à s’impliquer pour la cause.  Idéalement, que les personnes influentes puissent être source de modèle, pas forcément exemplaires (car chacun ne peut évoluer qu’à son propre rythme..!) mais en tout cas partager ses prises de conscience et encouragements.  Que des lois soient votées pour sanctionner négativement (mais progressivement) les productions et comportements néfastes pour l’environnement.  Que des loies soient votées pour aider les personnes et entreprises en difficulté à passer à la transition écologiques.   Que des loies soient votées pour récompenser les entreprises et les individus qui s’impliquent significativement dans des démarches /comportements positifs pour la transition écologique.