Le problème de la pollution ne peut être abordé et doit-être traité que de manière systémique.  Quelques exemples éparses :  Dans son documentaire « Menaces en mers du Nord », Jacques Lœuille alerte de nouveau sur les conséquences dramatiques à venir des quelques trois milliards de tonnes d’armes, dont chimiques, déversées dans les mers du Nord, Baltique, mais également sur 60 sites au large des côtes françaises entre 1919 et 1997, notamment "au large" de Cherbourg, Boulogne, Dunkerque, Gravelines. Ce documentaire a été diffusé les samedi 5 et et dimanche 6 janvier 2019 sur Public Sénat. Or, après 100 ans sous la mer, la corrosion termine son œuvre sur les premiers fûts, obus et bombes toxiques qui empoissonnent déjà la Mer Baltique... Il est déjà plus que grand temps d'agir ! Les solutions existent elles sont également systémiques. En ce qui concerne la pollution des océans par les armes de guerre immergées : - Ouvrons dans un premier temps les archives militaires française à un comité d'historiens et de magistrats ; - Révélons dans un second temps l'existence de ces sites à tous les élus des communes concernés ; - Créons de l'emploi en développant un organisme mixte - militaro-industriel sous surveillance de magistrats - de traitement et de recyclage de tous ces déchets dont beaucoup sont recyclables ; - Laissons l'expertise et l'ingéniosité françaises débarrasser les fonds marins de ces déchets et de nouveau sonner au reste de l'Europe, puis du Monde, le temps de la responsabilité citoyenne vis-à-vis des générations qui grandissent et devront très bientôt assumer ces catastrophes écologiques en devenir. - Exportons ensuite notre savoir-faire vers tous les pays touchés par ces problèmes !  En ce qui concerne pour exemple le carnage des chalutiers parmi les grands mammifères marins : - Imposer des sonars embarqués plus adaptés et également l'embarquement régulier d'observateurs sur ces-mêmes chalutiers. Cela ne coûte pas grand chose et participe à préserver la biodiversité.  En ce qui concerne pour exemple l'utilisation des intrants de synthèses en agriculture : - Favoriser fiscalement la rotations des cultures, la diversification des cultures et plus encore la culture associée, le compagnonnage végétal et la culture étagée, qui est un système de culture consistant à cultiver plusieurs espèces végétales ou variétés sur la même parcelle en même temps. Réalisé avec soin, les plantes échangent dès lors divers services (fertilisation, action répulsive ou toxique sur des insectes spécifiques et/ou des mauvaises herbes). Ces interactions peuvent ici être qualifiées d'allélopathie positive ; - Favoriser fiscalement et inversement proportionnellement les agriculteurs en production biologique ; - Ne pas repousser l'interdiction du glyphosate, puisque des alternatives existent d'ores et déjà ! - Développer une procédure nationale, puis européenne simplifiée, d'accréditation des produits ou procédés 100% naturels ; - Encourager financièrement les agriculteurs à faire confiance aux start-up et firmes françaises telles Osmobio Bretagne..., qui ont déjà développées des solutions alternatives au glyphosate.  En ce qui concerne, pour exemple, l'utilisation des néonicotinoïdes et ses conséquences sur la biodiversité, la mortalité des abeilles et autres insectes : - Interdire dans un premier temps l'utilisation des néonicotinoïdes, chaque fois que l'ANSES a validé dans son accord du 30 mai 2018 une alternative à son utilisation. Sur les 130 usages des néonicotinoïdes étudiés, six ne rencontrent aucune alternative suffisamment efficace et huit reposent sur une alternative chimique, appartenant à la même famille de substance, les pyréthrinoïdes. De plus l'Anses relève que ces produits alternatifs ne sont pas exempts de risques, sanitaires ou environnementaux. - Aussi, favoriser dans tous les cas fiscalement les méthodes de lutte culturale reposant quant à elles sur une "reconception plus ou moins profonde des systèmes de cultures", via la diversification, l'usage de plantes de service, de bordures… Elles requièrent également la mise en place de stratégies à l'échelle de la parcelle, de ses abords mais aussi à l'échelle territoriale. L'ANSES estime également que "Le recours aux médiateurs chimiques, notamment produits par les plantes (ex. répulsifs) paraît très prometteur. Le recours aux auxiliaires des cultures (parasitoïdes ou prédateurs) représente également une source de solutions dans plus de 20% des usages étudiés, particulièrement pour les cultures sous abri. D'autres font l'objet de recherche et conviendraient d'être rapidement développées".  En ce qui concerne la pollution de l'air, la solution me semble résider dans : - Les incitations fiscales visant au renouvellement du parc automobile français dans une technologie propre ; - L'exemplarité de l'état et de ses cadres qui peut produire un second effet ; - Le développement par l'état d'une politique écologique ambitieuse ; - Le détournement des investissements du parc nucléaire français vers le tout "hydrogène" ; - A l'heure des satellites et de la création d'une armée européenne, l'arrêt de la supervision de l'autorisation de l'implantation des éoliennes aux militaires ; - L'incitation financière des start-up françaises, de Air Liquide France, de Total, de Renault, P.S.A., Alstom à développer : des centrales de production autonome à partir des énergies renouvelables (Cf. En Allemagne) à partir de l'éolien et de l'énergie solaire, des moteurs de locomotive, de camion, bus, voiture, moto, vélo à l'hydrogène... - L'incitation au développement sur tout le territoire de bornes d'approvisionnement d'hydrogène ; - L'incitation au développement d'éoliennes françaises à la suite de Vergnet, Éolie, Imex-CGI... sur terre et mer ; - L'incitation au développement d'hydroliennes françaises à la suite de Alstom Hydro France... ; - L'incitation au développement de centrales houlomotrices ; - L'incitation au développement de centrales géothermiques ; - L'incitation au développement de sites de méthanisation et de cogénération d'électricité et de chaleur ; - L'incitation au développement de sites de valorisation de la biomasse par cogénération d'électricité et de chaleur.  En ce qui concerne le tri des déchets : Les industriels français étant prêts, pourquoi ne pas simplifier la vie des français en devançant les dates de mise en place des interdictions européennes d'utilisation des produits plastiques existants en d'autres matières, pourquoi attendre 2020 ? Pourquoi ne pas développer les sites de compostage en bas d'immeuble, comme à l'initiative de la ville de Strasbourg et de son maître composteur, M Jean-Louis Amann ? Pourquoi ne pas imposer des emballages non plastiques aux produits biologiques ? Si moins de 60% du verre en France est recyclé, pourquoi ne pas aller plus loin que la plupart des autres états membres de l'Union Européenne en imposant, comme en Allemagne, progressivement la consigne sur toutes les bouteilles en verre et plastique ?  C'est ainsi que la lutte contre toutes les pollutions, viendrait bonifier encore les effets sur l'emploi au sein de notre société française ! En effet, une lutte totale contre le réchauffement climatique, outre les effets immédiats sur la qualité de l'air, permettrait déjà à elle seule au niveau de l'ensemble des pays du monde, de créer, selon les études publiées au sein de l'article de lemonde.fr rédigé par Rémi Barroux, publié le 14 mai 2018 à 18h06, puis mis à jour le 15 mai 2018 à 09h49, 18 millions d'emplois, et en ce qui concerne spécifiquement l'Europe, plus de quatre fois plus qu'elle n'en détruirait.