Il faut encourager une vision à long terme de l'amélioration thermique des logements avec des travaux de qualité et apporter des fonds publics pour tout ce qui y contribue. Les subventions ou validations de programmes CEE (offres à 1€) pour ne réaliser qu'un poste de travaux sont néfastes : réflexion au coup par coup, travaux mal réalisés, augmentation artificielle des prix lorsqu'il s'agit d'une subvention... Une partie de la contribution climat énergie doit être affectée aux territoires pour : - un accompagnement neutre et objectifs à la réflexion, à l'aide à la décision (or cela existe : Plateformes territoriales de rénovation énergétique et Espaces info-énergie). Ce service doit rester gratuit pour le porteur de projet ; - la réalisation de travaux performants en une ou plusieurs fois (en orientant pour cela les  subventions, le prêt à taux zero, ...) - un encadrement des travaux pour assurer leur performance (maîtrise d'oeuvre) : ceci doit être globalisé dans le volet travaux et bénéficier de soutiens financiers. Dans le cas de publics éligibles à l'ANAH, les modalités d'habiter mieux sérénité doivent évoluer vers un niveau de performance exigé équivalent au BBC par étapes. Habiter mieux agilité est une aberration, antinomique avec la notion de projet global et de réflexion globale.  Quant à la problématique du coût des travaux, il faut aller vers des solutions standardisées de façon à ce que les fabricant massifient leur production. Par exemple, si tous les travaux d'isolation de combles se réfèrent à une résistance thermique R=7,5 (correspondant à 32 cm de laine de verre), les fabricants n'auront pas à produire des laines de verre de 10, 20 ou 30 cm comme c'est le cas actuellement avec les différents niveaux de préconisation qui existent. Chaque fabricant fabriquera son produit correspondant à R=7,5 et c'est tout...