Ces problèmes étant en grande partie liés à notre activité, seule une réponse globale à des chances d'obtenir des résultats. Assainir notre air, c'est très bien. Si c'est pour polluer l'eau en Amérique du Sud, dans des régions ou les populations sont déjà confrontées à des problèmes d'approvisionnement en eau liés aux sècheresses ; çà l'est moins (Exemple de l'exploitation du lithium destiné, entre autre , aux véhicules électriques). La consommation en Occident étant excessive, c'est sans doute une voie sur laquelle travailler. La France dispose encore des atouts et du statut pour montrer une autre voie que celle que nous suivons à l'heure actuelle. Si nous ne le faisons pas volontairement à très court terme ; nous risquons, nous ou nos enfants, de le faire contraints et forcés par les évènements.