Diminuer très fortement par tous les moyens possibles la consommation des énergies fossiles (à commencer par les plus productrices de CO2). Notamment : - Promouvoir des véhicules particuliers plus légers et à plus faible SCx (en finir avec la tendance anachronique des SUV, même hybrides ou en tout électrique). - Réduire la vitesse sur autoroute (120km/h puis 110km/h) et maintient du 80km/h sur les routes à 2 voies (certes se pose un gros problème d'éducation des "citoyens").  - Promouvoir (aides, infrastructures, outils) les modes de déplacement alternatifs en ville mais également à la campagne. - Accélérer le développement des énergies renouvelables (législation, tissu industriel, ...). Améliorer la lutte contre le gaspillage énergétique à tous les niveaux, particuliers, collectivités et industriels, - Favoriser les cycles logistiques courts, favoriser le ferroutage. - Pour les véhicules électriques, lutter contre la tendance au développement de véhicules pourvues d'une autonomie semblable à celle des véhicules à essence (cela conduit à augmenter la masse des véhicules et consommer plus de ressources).   Par ailleurs :  - Programmer la fin progressive du nucléaire à condition d'être compensé par le développement des énergies alternatives plus "propres". - Réduire l'influence des lobbys industriels ou corporatistes qui s'opposent à l'intérêt collectif. - Donner une impulsion supplémentaire au niveau européen et mondial dans cette lutte contre le dérèglement climatique.