je ne le ferais pas seule. Je suis un peu Janet Asimov, mes origines sont nordiques. je lui donnerai l'idée, puis sur le théâtre de la vie, si nous nous comprenons, il écrira pour moi, déjà pour moi, et si cela plait, nous ferons des enfants : des petits livres de passage à la vie que nous nous passerons et repasserons. mais que jamais, au grand jamais, nous nous passerons car nous ne nous en lasserons pas, ensemble et sans être enlasser. c'est un peu confus, mais j'ai eu cette idée. je vais lui en parler. je verrai bien comment il réagit.