Rendre plus accessible les produits écologique, non poluants, les produits et denrées du quotidien. Faire également plus de prévention et de "publicité", informer les citoyens sur les risques réels. Par exemple les campagnes pour la sécurité routière ont beaucoup marqués les esprits, pourquoi ne pas faire de même pour l'écologie? De plus nous pourrions peut-être taxer d’avantage les produits nocifs pour l’environnement, notamment les produits importés qui n'ont pas du tout la même règlementation que les produits français.  Et uniformiser les "cahiers des charges" au niveau européen.