Toutes ces idées sur la transition écologique sont belles mais semblent dérisoires au regard du defi de l’augmentation de la population mondiale. Le vieux logiciel biblique « croissez, multipliez-vous et remplissez la Terre » et sa version moderne « il faut plus de jeunes que de vieux pour payer les retraites »  sont devenus intenables. Le « message de Dieu » a été bien reçu. Il faut savoir maintenant écouter la Nature. Le système économique basé sur la croissance et la démographie est une fuite en avant, un mirage. Au fait, 2% de croissance de PIB avec 2% de croissance démographique, ca fait zero % par personne ! Bien sur il a toujours fallu de plus en plus de bras pour construire toujours plus, plus grand, plus haut, plus gros ! Mais au service de qui ? C’est la peur de la mort ou notre narcissisme qui nous pousse à toujour en faire plus? Mais avec les machines et les robots, nous pouvons en faire autant avec moins de bras, et d’ailleurs, avons-nous besoin d’en faire autant? L’Humanité n’ose pas se poser cette question essentielle du « bon nombre » d’êtres humains sur terre car elle touche au plus profond de nous mêmes. Certains pensent que la Terre pourra nourrir 12 milliards d’êtres humains. D’où vient ce chiffre? Et 14 milliards ? Et pour manger quoi? Ce sont des propos de directeur de restauration collective : « nous pouvons servir X plateaux repas par jours ». Quelle perspective ! Bref un moyen de repousser le problème. D’autres diront que c’est le modèle occidental qui n’est pas tenable: un Americain pollue 10 fois plus qu’un Sahélien. Je ne désire pas vivre comme un Americain mais je n’ai pas envie de vivre comme un Sahélien! Les Sahéliens non plus d’ailleurs: si ils émigrent, c’est parce que eux aussi veulent « vivre ». Si nos enfants sont importants, alors ils doivent eux aussi pouvoir en profiter et nous ne devons pas leur laisser « le nettoyage de la table » ou pire, les mener à la guerre. La Terre est comme un banc: allons nous devoir nous serrer dessus comme des sardines sans pouvoir bouger pour ne pas incommoder son voisin? Sans parler de ceux qui devront rester assis par terre. Alors il faut aider les pays pauvres à scolariser les filles, mettre en place un planning familial et promouvoir la contraception. Il faut arrêter de subventionner directement ou indirectement la natalité au dela d’une certaine mesure. Et surtout il faut lever ce tabou, en parler. La France peut déjà et doit le faire à son niveau: nous sommes passés de 50 millions à 65 millions en l’espace d’une génération et demie seulement ! Mais bien sur le problème est mondial et doit se discuter dans les instances internationales en passant par l’Europe...toujours elle !