- Faire passer les préoccupations "environnementales" (je mets des guillemets car nous faisons partie de l'environnement et il fait partie de nous, ce que ce terme n'indique pas !) AVANT TOUTE AUTRE car les conséquences sociales et économiques de ce choix ne sont plus à démontrer, sans compter que je ne vois pas de quelle autre priorité nous pourrions nous occuper une fois l'humanité quasi disparue.  - Effectuer un énorme travail d'information et d'éducation afin d'augmenter le sens des responsabilités de chacun et chacune, sa capacité d'action,  sa conscience des enjeux et des interactions, et de limiter l'absence effarante du sens de leur responsabilité de la part de tant d'acteurs politiques et économiques, à tous les échelons, sur cette question. - Introduire un enseignement TRANSVERSAL (et non pas une discipline de plus) sur l'écologie à l'école, au collège, au lycée ainsi que... dans les universités, les grandes écoles, l'ENA etc. Que cet enseignement soit accompagné d' une éducation à l'environnement fondée sur l'IMMERSION en pleine nature pour les enfants, pré-ado, ado et jeunes adultes.