La transition écologique est certes une nécessité mais si elle se fait à travers des charges supplémentaires insupportables pour le citoyen... elle sera rejetée.  Question préalable à toutes décisions : a-t-on fait une véritable analyse et COMPLETE des priorités ? Si oui diffusons cette information  Sources énergétiques  Le choix d'une diminution de la part du nucléaire doit être fermement défendu...car si c'est une énergie propre au regard du climat , c'est par contre une pollution à très long terme de notre terre (déchets) et une source d'insécurité pour tous. Un accident nucléaire est sans commune mesure dans ses conséquences avec un accident industriel classique.  Oui aux énergies renouvelables donc oui à la simplification et à l'accélération des procédures d'autorisation et de réalisation (limitons le droit de recours ...abusif ).  Economies d'énergie et baisse des pollutions  Les incitations doivent être à la hauteur des enjeux or celles liées par exemple à l'automobile ne sont pas accessibles aux ménages les plus modestes car le coût terminal supporté du véhicule acquis est inabordable à la majorité.  Il en va de même des dépenses liées à l'amélioration de l'habitat sur le plan énergétique.  Complétons pour partie les primes et bonus ou crédits d'impôts par une adaptation forte à la baisse des taux de TVA sur des  produits ciblés :  exemples : véhicules neufs (écologiques) d'entrée et de moyenne gamme dans la limite d'un plafond et pour une période révisable...  Création d'une vignette annuelle pour les transports routiers de marchandises « étrangers » traversant le territoire (participation à la transition écologique et à l'entretien des routes) ; proposition éventuellement à étendre sur l'ensemble de l'Europe.  Biodiversité N'ayons pas peur du progrès scientifique et technologique mais en pleine transparence pour éviter les « fausses informations».  Ne faisons pas croire que l'on nourrira la planète avec une seule agriculture de proximité...Les deux modèles agricoles sont compatibles...là aussi un discours de vérité … arrêtons les caricatures.