outre la fin du diesel, il faudrait mettre un frein au développement de l'aviation de ligne et des bateaux de croisière !  tout le contraire est fait !  de + en + de vols, d'aéroports, de croisières... !  il semble de + en + difficile de lutter contre le tourisme de masse et les industries et services qui en dépendent - on nous dira que ça représente beaucoup d'emplois et le tourisme est une des premières industries mondiales ;  l'avion c'est aussi de la pollution sonore ; quant aux bateaux de croisière, c'est aussi l'érosion du littoral, sans compter... la pollution "visuelle" ; et que fait-on des énormes déchets (et gaspillages) produits par  2 000 à 4 000 croisiéristes/bateau ?! la pollution est aussi très largement induite par l'industrie : mettre en place un système de contrôle réellement efficace  serait plus que souhaitable ! Mais, là encore, lutter contre la surpuissance des multinationales et de leurs lobbies n'est pas une mince affaire...