Un soutien réel à une autre agriculture plus biologique, des contraintes plus fortes contre les industries polluantes et l'obligation pour elles d'inclure les dégats à la nature et leur réparation dans leurs  couts, de mettre en oeuvre des actions réelles pour diminuer la pollution qu'elles créent. certains produits comme l'aluminium ménager ne sont pas nécessaires et contribuent dramatiquement à la détérioration de la planète. Ce devrait etre plus dit et le prix de ce produit devrait etre augmenté en conséquence pour en diminuer l'utilisation. il en est ainsi de nombreux produits (plastiques, pesticides.....) il faut que l'action gouvernementale ne laisse pas aux seules lois du marché la régulation de toutes ces pollutions.