1. Il faut sanctuariser le budget dédié à la transition écologique et le gérer en concertation avec les citoyens notamment au niveau des collectivités locales. Ne pas utiliser les taxes dites écologiques pour le pot commun. La création d'une banque d'investissement me semble une bonne idée.  2. On peut alimenter intelligemment ce budget par des taxes et des amendes: - taxer les gros pollueurs (transport aérien et transports routier) et supprimer les exonérations sur les taxes TCIPE/ - Dédier le CICE exclusivement à des entreprises vertueuses : qui ne font pas d'optimisation fiscale et qui agissent dans le domaine du développement durable./ - Taxer les banques en proportion des investissements qu'elles ont fait dans les énergies carbonées (BNP, Société générale, crédit agricole etc). Certains de ces investissements sont récents et les banques ne peuvent plaider l'ignorance./ - Dédier les subventions agricoles à la transition écologique./ - Amende aux constructeurs automobiles qui ont triché sur les émissions de leur véhicules. A ma connaissance rien n'a été fait en France./ - Taxe des GAFAM : leurs serveurs dépensent beaucoup d'énergie (google, facebook), les composants électroniques sont polluants (Apple, microsoft), la vente de produits en provenance du monde entier donc avec des transports polluants (Amazon). Bien sûr en s'assurant que les taxes ne sont pas répercutées sur les consommateurs./ - restaurer les produits de niches fiscales absurdes par exemple Total et l'huile de palme. Les parlementaires ont une fois de plus manqué de courage politique./ - Augmenter la TVA sur la mal-bouffe à 20 %. il faudrait commencer par avoir le courage politique d'imposer le Nutriscore./ - Augmenter la taxe foncière des propriétaires bailleurs qui louent des logements passoires énergétiques et reversement de 10 % des loyers au fond d'investissement, tout en bloquant évidemment la hausse des loyers./ - augmenter les taxes sur l'alcool.  3- Commencer par réduire la consommation d'énergie des logements et locaux professionnels. Pour cela DPE obligatoire . Proposer des prêts de longue durée à faible taux d'intérêt pour améliorer et subventionner les bailleurs sociaux au lieu de les priver de ressources en diminuant les APL. Baisser la TVA sur les travaux nécessaires. Tout cela est créateurs d'emplois.    4- Accompagner et stimuler la transition de l'agriculture avec notamment pour objectif la réduction de l'élevage intensif (une source majeure d'émission de gaz à effet de serre) et l'abandon des pesticides. Ne subventionner que les agriculteurs qui jouent le jeu.   5. interdire les pesticides au lieu de tergiverser sous la pression des lobbies. Le gouvernement et le parlement gagent notre santé en cédant aux entreprises qui brandissent les menaces de suppression d'emplois.  Responsabilité pénale engagée à titre individuel pour les décideurs et les parlementaires qui votent contre les interdictions.    6- Développer le ferroutage.   7- Développer les transports publics confortables et propres et droit de contrainte sur la SNCF.   8- Créer des plateformes numériques pour faciliter le rapprochement des personnes pouvant co-voiturer.    9- Développer les compétences des entreprises françaises en matière d'énergie renouvelable.  1 0- Replanter des forêts.   1 1- Permettre aux régions de retrouver leurs services publics de proximité   12- Formation scientifique obligatoire des gouvernants / administratifs/ parlementaires  par des experts  aux enjeux de la transition écologique. Ce n'est pas à l'ENA ni à Science Po qu'on développe des compétences scientifiques. Je propose qu'ensuite on leur fasse passer un examen pour voir s'ils ont bien tout compris et qu'on publie les notes qu'ils ont obtenues.   13- Développer la recherche publique (on entend même plus le mot dans les discours politiques) au lieu de ratiboiser sans cesse les subventions.   14- Décourager la voiture et les camions dans les villes. En commençant par les weekends : pas de voitures pour ceux qui n'ont pas besoin de se rendre au boulot. On ne respire plus!   15- Cesser de toujours adopter le moins-disant écologique au niveau de l'Europe. Un pays devrait pouvoir invoquer son devoir de protection de ses citoyens y compris les générations futures comme principe premier. Changer la constitution en ce sens serait une bonne idée.