Changer notre mode de production agricole et interdire rapidement les pesticides (ce qui créerait des emplois, moins de problème de santé et donc moins de dépense pour la sécurité sociale), inciter les consommateurs à acheter des produits locaux et bio, et, pour des produits que nous devons importer (thé, café, épices, ...), équitables. Pour cela je propose que soit inscrit sur tous les produits non biologiques tous les traitements et produits utilisés pour qu'ainsi les consommateurs achètent en connaissance de cause (en sachant l'impact sur l'environnement et la santé). Qu'il en soit de même pour la viande : combien de mètre carré par animal, en batterie ou en pâture, ... Il faudrait aussi verdir les villes, arrêter de bétonner les terres, demander des avancer écologiques réelles et ambitieuses aux entreprises pour éviter les pollutions notamment dans les rivières, favoriser le transport ferroviaire (en baissant le prix des places et en apportant une offre dans l'ensemble du territoire), imposer le ferroutage (ce qui désencombrerait les routes et les garderait en meilleur état), cesser les extractions de sable qui détruisent les fonds marins. Lancer une campagne pour sensibiliser les citoyens à leur responsabilité environnementale (sur les mégots jetés par terre et qui polluent l'eau, les poubelles jetés dans les bois, les produits ménagers polluants, les cosmétiques ou les protections hygiéniques jetables et cancérigènes qui pourrait être remplacées par les coupes menstruelles ou des éponges ) et montrer par là même que leur santé est liée à leur consommation et à leur environnement. Enfin, la chasse est mauvaise pour la biodiversité dans le sens où elle crée un stress pour la faune. Les chasseurs tue les plus belle bêtes et sont responsables d'une évolution négative dans le règne animal : la sélection n'est plus naturelle pour la reproduction car dans le monde animal ce sont les bêtes malades, chétives ou plus petites qui sont victimes des prédateurs.