Recycler correctement, limiter le plastique Mettre en place une taxe auprès des gros pollueurs. .. de grosses structures polluent ! Interdire le glyphosate et produits chimiques hautement dangereux pour notre santé.  Favoriser l'achat auprès des producteurs locaux (cela les ferais revivre et va créer une dynamique locale, créer des emplois et sera meilleur pour la santé que consommer des pots de grandes distributions) La pêche intensive est une catastrophe !  Protéger les espèces en voie de disparission Utiliser les brevets déposés qui concerne l'utilisation de produits naturels comme carburant La voiture électrique pollue, les batteries ne sont pas totalement recyclés et la recharge à l'électricité fait tourner nos centrales nucléaires.