Transport accès libre pour tous les résidents de France dans leur agglomération de communes  Création dans les lotissements, ou immeuble de lieux de vie communs (toitures végétalisées potager, laverie, salle de jeux, salle de sport, salle de lecture, salle de garderie pour enfants…) Ramassage scolaire généralisé et gratuit Bus, vélo, pédestre On pourrait envisager de mettre en place un double encadrement adulte + élèves de chaque classe pour encadrer un élève d’une section en dessous   Proposer des lieux de parking en périphérie des centres villes avec utilisation en échange des parkings de navettes électriques pour aller retour en centre ville. intégrer durant le service civique des actions à visée écologique  Augmenter les aides aux agriculteurs et aux éleveurs  privilégiant la diversité, le bio, la vente locale. Privilégier pour ces entreprises des prix de ventes compétitifs. Taxer plus fortement les produits à forte empreinte carbone Donner des cahiers des charges aux industries agro alimentaires plus sévères afin d’éliminer les produits perturbateurs endocriniens. Créer dans les communes et les quartiers des potagers partagés permettant de fournir les établissements publics comme école, maison de retraite…. Consacrer 25% du temps des chômeurs pour des actions citoyennes  protection de la nature et environnement : nettoyage des littoraux, des forêts, des espaces verts)  Aide à l’amélioration de l’habitat : Diminution du coût des diagnostics énergétiques :  Accès à des services publics ou privé compétents pour des propositions d’aménagement de son habitat. Liste d’artisan agrées certifiés pour l’exécution des travaux Remboursement pour les plus démunis, défiscalisation pour les autres du diagnostic et des travaux