Laisser s'installer des circuits courts et la transition vers la permaculture: favoriser une autosuffisance et une production à proximité des lieux de consommation. Laisser les nouvelles constructions et les communes  en dehors des grands circuits urbains être autonomes en électricité et en énergie comme si chacun se trouvait sur une ile Favoriser le recyclage à 100% en rendant les circuits rentables encourager les énergies futures pérennes, peu couteuses et qui minimisent les effets secondaires: hydrogène, fission. Attention aux effets pervers des énergies dites renouvelables ('éoliennes, moteurs électriques). liberer tous les brevets achetés par Total ou l'industrie automobile