Changer notre mode de consommation. Sensibiliser la population dès le plus jeune âge à leur mode de consommation. Ré organiser et densifier le maillage des transports publics par exemple. Obtenir un meilleur étiquetage des produits pour que le consommateur connaisse le kilométrage réel et/ou l'énergie réelle consommée pour acheter son produit.  Mais la responsabilité n'est pas seulement sur le consommateur, il a le pouvoir d'achat mais l'état le représentant doit l'accompagner par des lois et mesures.  De manière générale il faudrait conscientiser chaque être humain pour que son mode de consommation soit en intelligence avec les objectifs de la COP21. Ceci pouvant commencer dès l'école et continuer via des informations tout au long de notre vie quotidienne. Une solution qui pourrait être implantée à terme serait d'implémenter un "crédit carbone" ou "crédit consommation Terre" permettant d'obliger chaque personne à consommer une certaine quantité d'énergie par an et de lui laisser la liberté de choisir dans quels thèmes il souhaite les investir (prendre un avion pour voyager, ou bien déguster un plat au restaurant avec des produits exotiques, etc.). Ainsi nous maintiendrions la quantité d'énergie soustraite à la Terre par an à ce qu'elle peut, elle, produire par an.