Mettre en place un service public fonctionnel pour l’accompagnement gratuit des ménages, en particulier sur la question des aides énergétiques. Rendre obligatoire l’installation de panneaux photovoltaïques ou de chauffe-eau solaires en toiture, à prix coutant, grâce à une filière française. Isoler les logements privés et collectifs tout en maintenant des espaces accueillant pour la faune. Imposer de nouvelles normes de construction/rénovation ambitieuses (bâtiments passifs) et développer des éco-quartiers exemplaires et agréables, répondant à la fois aux enjeux énergétiques, d’accueil de la biodiversité et de mutualisation des services. Former les architectes, les professionnels du BTP, les jardiniers paysagistes, etc. à ces nouveaux enjeux. Rendre possible des solutions de bon sens comme l’utilisation d’eau de pluie plutôt que d’eau potabilisée pour les chasses d’eau, les machines à laver, etc. et modifier le calcul des redevances ou taxes pour prendre en compte ces nouvelles possibilités.