- Gratuité des transports en commun, y compris le train, mais pas l'avion, évidemment. Gratuité financée par une taxation bcp plus importante des revenus du capital et salaires élevés) - Changer les mentalités (usage systématique de la voiture, besoin de confort excessif (lumières allumées en permanence, eau gaspillée).  Cela peut passer par prendre des mesures en défaveur de ce type de transport (taxe plus importante sur l'achat d'une voiture, sur l'essence, etc). Et surtout par des mesures contre les industriels (notamment de grands groupes), leur production de déchets, leurs politiques commerciales, leur impunité.