On part du principe que pour vivre un être humain a, entre autre, besoin d’une planète saine  et durable et de revenus suffisants et durables pour se loger, se nourrir, avoir une vie sociale etc.. Il faut un contrat de vivre ensemble fondé sur des principes de déontologie et d’éthique Humaine qui prennent appuie sur 4 piliers fondamentaux et d’égale importance qui doivent être assurés de manière égale par l’état sur tout le territoire :  Santé - Éducation - Sécurité - Développement durable   En effet pour qu’une nation existe durablement il lui faut des citoyens éduqués, en bonne santé et vivants dans un cadre sécurisant et non nocif.  Ensuite, c’est très simple ! A chaque décision que doivent prendre nos représentants élus, ils doivent se poser la question suivante : «  quelle sera l’impact de cette décision sur chacun des 4 piliers qui fondent notre contrat de vivre ensemble ? » Si la réponse amène une dégradation de l’un de ses piliers alors ce n’est pas la bonne réponse. Il faut donc en trouver une autre