Financer le développement de moyens de déplacement en commun, de moyens de déplacement propres (des pistes cyclables pour les vélos), rendons les déplacements en voitures de plus en plus compliqués et chers.  Taxons les déchets. Encourageons les particuliers et les marques qui diminuent leur impact environnemental: moins de déchets = moins de taxes. Réguler le E-commerce : trop de pollution liée aux livraisons. Il faut taxer les livraisons polluantes car cela génère énormément de trafic routier.