Sans surprise, on sait qu'il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre. Pour y parvenir il faut prendre des mesures qui visent à :  1) Réduire les sources d'émission : modifier nos modes de transport (plus à pieds, à vélo, en covoiturage ou en transports en commun, plus de trains de fret et moins de camions), modifier nos modes de consommation (favoriser la production locale pour limiter les transports : produits alimentaires nationaux, produits manufacturés européens, réparer plutôt que jeter et remplacer), développer les économies d'énergies (isolation des bâtiments, petits gestes, efficacité énergétique).  2) Développer les énergies renouvelables (mais pas le nucléaire puisque l'uranium ce n'est pas renouvelable, les déchets posent souci sur des générations et un accident sur une installation peut conduire à une catastrophe) et investir dans la recherche de solutions innovantes pour réduire la consommation d'énergie et la production de gaz à effet de serre.  3) Militer à l'échelon européen et international pour la préservation des forêts qui captent le CO2 et plus largement de l'environnement.