COVOITURAGE OBLIGATOIRE dans les villes de plus de 10 000 habitants :  Dans les années 1990, Djakarta a imposé le covoiturage obligatoire (au moins 3 personnes par véhicules), résultat : division par deux du trafic et de la pollution. Qu'attend un président français, qui fut qualifié champion du monde de l'écologie, pour imposer le COVOITURAGE OBLIGATOIRE dans les villes de plus de 10 000 habitants ? Un président français qui prend une telle mesure ne pourra plus être accusé de ne pas agir contre la pollution.  AVANTAGES : Ce président français devient alors vraiment le champion du monde de l'écologie, Division par deux du trafic et de la pollution dans ces villes, Amende de 500 € à tout contrevenant donc entrée d'argent dans les caisses publiques Fluidité du trafic donc des bus, Solidarité obligatoire et salutaire entre les français, probablement le peuple le plus individualiste de notre pauvre planète en décrépitude et déliquescence écologique, Qu'enfin des individus qui habitent depuis plus de 30 ans dans le même immeuble et empruntent tous les jours le même trajet finissent par se connaître grâce au covoiturage.  CONDUCTEURS EXEMPTÉS : Les professionnels de la route : Ambulance, services publics, Police, Armée, Pompiers, Livreurs, Taxis, VTC,... Femmes seules (pour des questions de sécurité, risques de harcèlement sexuel ou physique),   MODE OPERATOIRE : Tester la mesure dans les 10 villes les plus polluées de France (Paris, Marseille, Lyon, Bordeaux,....) puis l'étendre aux villes de plus de 10 000 h. si la pollution a vraiment diminué grâce au covoiturage obligatoire. Rembarrer juridiquement l'argument fallacieux des syndicats d'automobilistes qui disent « Ce serait une violation de propriété que d'imposer un étranger dans ma voiture personnelle » et ceci grâce à ces arguments : Djakarta l'a fait alors pourquoi pas la France, On n'oblige pas un conducteur à prendre un covoituré, on lui colle une amende de 500 € s'il refuse, libre à lui de continuer à rouler seul jusqu'à la fin de la journée mais demain c'est encore 500 € s'il récidive, Le policier ne verbalisera pas de suite quand il attrapera un fraudeur : il lui proposera un ou deux passagers, mais si le conducteur refuse, il dressera le PV. Le but n'étant pas le PV mais l'incitation à covoiturer.  Une seule METHODE : Punitive : rendre le covoiturage obligatoire et dresser contravention en cas de fraude. Surtout pas de méthode incitative consistant à verser de l'argent aux conducteurs covoitureurs (exemple : réductions sur leur assurance véhicule, bons d'essence,...), ce serait une énième usine à gaz toute franco-française car le nombre de km covoiturés est quasi-impossible à évaluer précisément et de plus, être rémunéré inciterait les covoitureurs a en faire un business pour rouler moins cher.  LES MESSAGES : Il est criminel de laisser des conducteurs égoïstement polluer la planète en roulant seuls. Augmenter le nombre de passagers, c'est diminuer le nombre de voitures, c'est donc des villes plus fluides, moins d'embouteillages donc moins de pollution (attention la dessus car il se peut que davantage de conducteurs prendront leur voiture quand il s'apercevront que le trafic est plus fluide). Cette mesure ne remet pas en cause les Critair 5 interdits de rouler à l'intérieur de l 'A86 à partir de juillet 2019.  LES RECETTES FISCALES : L'argent récolté sera exclusivement affecté au financement des traitements des maladies dues à la pollution pour les personnes les plus touchées par la pollution et qui pourtant polluent le moins : les pauvres. Ceci n'est pas une mesure de gauche, c'est une mesure de justice écologique et sociale ?  RISQUES FINANCIERS : Fort probablement une diminution des abonnements aux transports publics (pass Navigo,...), mais de toute façon , ils sont pratiquement tous déficitaires en ville et financés beaucoup par l'impôt (notamment de ceux qui n'utilisent pas leur voiture, qui devraient en toute logique pourtant être les seuls à devoir supporter les coûts des transports publics) donc autant se réjouir de diminuer ce gouffre financier et de moins taxer les français.  LA POLLUTION TUENT  PRÉMATURÉMENT 50 000 PERSONNES CHAQUE ANNÉE