passer d'un modèle économique dominé par le besoin de posséder à un modèle de développement plus respectueux de l'environnement. Les 2 sont compatibles, il ne fut surtout pas les opposer pour obtenir l'adhésion du plus grand nombre. La France doit investir massivement dans la recherche pour des technologies plus respectueuses de l'environnement, c'est le prix à payer pour vivre dans un pays qui crée des richesses et nous permette de conserver un modèle social le plus égalitaire possible. Bien entendu la technologie ne peut endiguer seule le changement climatique, il faut que les comportements individuels changent. Cela passe par une sensibilisation, une éducation et, pour les plus récalcitrants, des sanctions.