Changer de façon de vivre et tout repenser. 1° Favoriser les modes doux du vélo à la trottinette en passant par les trams.  2° Manger local/bio et lutter contre le développement des supermarchés ou des centres commerciaux en périphérie qui favorise les déplacements en voiture. 3°Développer les déplacements en train ( mieux organiser,moins de retards,  ne pas supprimer les petites lignes). 4° Offrir un "bonus"d impôts à ce qui propose un covoiturage (ne pas taxer les revenus issus des plateformes type blablacar ou autre). 5°Prime à l'achat d une voiture plus "propre" ( sous réserve que les voitures électriques soient construites avec des normes plus restrictives notamment imposer le recyclage de batteries des voitures).