1- Intégrer les solutions et la notion d'OBLIGATION CITOYENNE dans les parcours de formation professionnelle, quelles que soient les filières (métiers du commerce : équitable et bio + lutte contre l'obsolescence programmée, métiers de l'enseignement : citoyenneté et justice sociale, métiers du batiments : nouvelles filières et techniques durables, métiers de la restauration : Bio, dangers des additifs, métiers du tertiaire : lutte contre les discriminations, usage responsable du papier, ... métiers du transport et du fret : limitation de l'impact, etc...) 2- Interdiction des Lobbyistes dans les lieux de pouvoir (Assemblée Nationale, Elysée, Parlement Européen) qui rament à contre-sens de la transition, faisant céder les parlementaires. 3- Vaste plan énergétique de transition vers le renouvelable en 10 ans (investissements massifs = création d'emplois) 4 - Renforcement sensible du recyclage dans TOUTES les Communes, et de manière homogène sur tout le territoire