Appliquer la règle verte telle que l'Avenir en Commun le préconise,  à savoir ne pas prélever sur une année  plus que ce que la nature peut recréer en une année. Interdire immédiatement l'emission,la production, la vente, l'achat et l'utilisation de toute substance reconnue ou suspectée nocive pour l'environnement (comme le glyphosate, les pesticides nicotinoides...). Permettre le développement et la transition des exploitations agricoles en bio. Appliquer la règle pollueur=payeur à tous, notamment aux entreprises produisant ou vendant leurs produits en France, ainsi qu'a celles dont les produits non ecologiquement responsables empruntent le territoire national par voie terrestre, maritime, fluviale et aérienne,  et inciter les pays membres de l'union européenne à adopter les mêmes mesures. Accélérer la production d'énergies renouvelables et fermer progressivement les centrales nucléaires d'ici 2050. Renationaliser les entreprises produisant et distribuant les énergies. Refuser de vendre au privé les centrales hydroélectriques comme l'exige la commission européenne.