L'argent domine le monde et les bénéfices sont plus importants aux yeux des industriels et de leurs actionnaires que la santé des gens, le bien-être des animaux et la sauvegarde de la planète. Appuyer là où ça fait mal : plus de taxes sur les revenus de la bourse, taxes écolos sur les produits très polluants (fabrication et utilisation), revoir l'échelle des prix et des valeurs. Aujourd'hui 1 kg de carottes locales bio coute plus cher qu'un produit fabriqué à l'autre bout de la terre, cherchez l'erreur !