Que chaque entreprise gagnant plus d'un million d'euros de benefice soit obligee d'etre neutre en carbonne (ou obligee de compenser en achetant des credits). Le prix des credits seront fixees une fois par an. Chaque Avion qui entre/circule en France paie une taxe environnementale. Que les poids lourds soient taxees commes les autos en fonction de leur emissions de co2. Que les autos soient taxees par c02 et par puissance (comme a Geneve). Le plus aises contribueraient plus... Credit d'impot pour chaque borne de recharge ouverte par une entreprise privee. Que toutes les recettes de taxe (dont credits) environnementales aillent uniquement vers l'amelioration de l'environnement.