Etant donné qu'il s'agit d'un pb global je me vois mal répondre par 1 ou 2 solutions miracles. Disons que je crois profondément que nous consommons TROP : la réduction de cette consommation passe par l'abandon au moins partiel de notre modèle capitaliste reposant sur la recherche de la croissance systématique. La réduction du CO2 et autres gaz à effet de serre ne peut se faire qu'en acceptant de moins consommer, de moins voyager et de dépenser plus pour le local. et malheureusement seules des lois restrictives et impopulaires peuvent y contribuer. Alors oui remettons des taxes sur les produits importés, alors oui incitons à produire du textile en France et oui taxons le kérosene (par exemple)