Il apparaît toujours difficile de répondre à un problème mondial par des initiatives locales. Je crois cependant qu'en l'absence d'accords internationaux, un protectionnisme écologique doit être mis en place, à l'échelle européenne ou nationale, notamment sur les produits alimentaires et artisanaux. Il m’apparaît tout à fait inconcevable de mettre en concurrence des produits locaux et des produits importés, tant qu'on n'intègre pas aux coûts de ces derniers leur coût écologique (transport notamment). En l'absence d'accords internationaux, tout produit alimentaire produit localement, en quantité suffisante pour couvrir les besoins locaux, ne devrait pas pouvoir être importé. Cette proposition éviterait de mettre en concurrence nos producteurs locaux avec des producteurs qui ne respectent pas les mêmes règles, et de spécialiser à l'excès les productions agricoles des territoires. Les cultures vivrières de proximité doivent êtres protégées. Il conviendrait également de privilégier les transports non polluants pour les personnes et les biens sur le territoire (train, bateau,...). L'avion est un moyen de transport à ne réserver que pour les longs courriers.