La jauge alimentaire qui classifie les produits en fonction qu’ils sont bons ou non à la santé n’a pas été imposée à toutes les marques. Intérêts financiers avant la santé là encore… Je le déplore. En plus de la rendre obligatoire, je propose qu’on applique une jauge similaire aux produits ménagers qui déterminera le niveau de dangerosité du produit pour l’environnement. Il faut éduquer la population et apprendre aux gens qu'il est possible de changer nos habitudes en se responsabilisant face à nos achats. Les marques écologiques feront, elles, un effort sur le prix de leurs produits si l'état leur propose de faire la publicité de ladite jauge qui augmentera considérablement leurs ventes. Les autres marques travailleront à éliminer les agents nocifs pour l'environnement de leurs produits pour ainsi rester en course. Le monde évolue, n'est-ce pas la force d'une entreprise, d'une marque que de s'adapter à la demande et aux besoins ? N'ont-ils pas d'état d'âme à vendre des produits qu'ils savent nocifs pour l'homme et la planète? Les dirigeants de Monsanto se pensent-ils a l'abri des conséquences de leur produits? Peut-être ont-ils déjà leur tickets pour une autre planète lorsque la notre aura donné son dernier souffle...