Les solutions miracles n'existent pas, en revanche il faut imaginer d'opérer un changement structurel majeur dans l'organisation des territoires, des services et du travail. Il est évident qu'il faut relocaliser les services, les productions afin de réduire les déplacements longs qui sont une aberration. Un peu imaginer développer d'avantage le télétravail pour les métiers du tertiaire ne nécessitant pas de déplacements spécifiques. La réduction du temps gaspillé à se déplacer pour travailler est un enjeu majeur en terme de consommation et de bien être. Il faut recréer ou rouvrir des lignes de chemin de fer locales dont les infrastructures sont parfois déjà existantes et qui permettraient de diversifier l'offre de transport vers les lieux de travail.  Encourager le transport de marchandises par camions me paraît être un système de pensée dépassé, or c'est au contraire très développé. Le ferroutage ou le transport de fret par le rail et les voies fluviales devrait reprendre la première place. Si le prix des marchandisent incluaient la consommation de carburant et surtout l'impact en terme de pollution de chaque marchandise vendue (le coût énergétique d'un objet acheminé depuis l'autre bout du monde ne dépend pas du nombre d'objets transporté dans le conteneur, il est simplement monstrueux), beaucoup de choses évolueraient sans même avoir à changer la moindre règle d'échanges commerciaux.   Il faut développer le vélotaf, via des aménagements cyclables conséquents et adaptés à la pratique du vélo. Un travail sur la promotion et la sécurité des cyclistes est indispensable. Peut-être peut-on aller jusqu'à imaginer que comme le code de la route, des séances obligatoires ou des épreuves de déplacements en vélo soient un prérequis pour obtenir le permis de conduire. Ceci permet à chaque futur automobiliste de comprendre les difficultés que peuvent rencontrer les cyclistes avec les infrastructures routières (exemple : lever les bras en tournant dans un rond point en restant capable de freiner si un danger se présente (une voiture qui couperait la route par exemple)). Bref il s'agit de développer l'empathie et calmer l'individualisme qui se manifeste violemment dans les déplacements en voiture par l'énervement des bouchons, du temps perdu...