Ce qu'il manque, c'est la fixation d'objectifs clairs à moyens termes et un plan détaillé pour les atteindre qui soit compréhensible par tous. L'accord de Paris fixe des objectifs, mais les émissions de CO2 sont reparties à la hausse  en France, ceci au moment où le GIEC annonce l’accélération du réchauffement. Les slogans "Make our planet great again" ou la bienveillance vis à vis des Lycéen qui manifestent sur le sujet ne suffit pas. Il faut donner un cap et des étapes pour une transition plus rapide vers des déplacements propres, une agriculture saine (la loi sur l’alimentation est insuffisante sur le passage massif au bio), taxer graduellement les comportements  néfastes (malus / bonus) en accompagnant les plus faibles.  Le coût du réchauffement et de la pollution appelle à de grands investissements.  Il  y a  des contraintes  à fixer pour les individus, mais si elles sont planifiées et expliquées, la transition est  grand projet collectif mobilisateur.