On ne peut que constater que les mentalités et les usages changes ces dernières années. La prise en compte des démarches écologiques est déjà acquise pour nos enfants. Je pense qu'il faut: _ Développer les sources de production et de stockage d'énergie, notamment l'hydro-électrique fluviale (minicentrales basse chute), les mini-step pour le stockage d'énergie, les centrales de méthanisation…  _ Augmenter significativement la production d'habitations RT2012/BBC et la faire corréler avec les bassins d'emploi en voie de développement. L'effet serait multiple, moindre consommation énergétique, moins de déplacement et baisse du coût de l'habitat dans le budget des familles. _ Améliorer les réseaux de transports et développer l'accessibilité à des bornes de recharge pour véhicule électrique. Autoriser la conversion des véhicules thermiques en véhicules électriques comme pour le GPL, ce qui permettrait de faciliter l'accessibilité aux véhicules électriques. _ Aider les agriculteurs par la formation au passage à de la culture/élevage biologique et favoriser les interactions agriculteur/ Start-up pour le développement des circuit-courts.