inciter les gens à privilégier les transports en commun (ville et hors agglomération). Comment? - multiplier la fréquence des transports (bus, trains...) - multiplier les min- bus en dehors des heures de pointes - le trajet très bon marcher - créer des parking à l'entrée des villes - inclure le faible prix du trajet transport en commun au prix de la place de parking à chaque entrée de la ville Ce sont des mesures qui inciteront le citoyen à laisser sa voiture au garage. De plus, plus de fréquences de transports égale à plus de chauffeurs. Création d'emplois, payée uniquement par l'augmentation de passagers dans les transports divers.