De la pollution découlent les autres problèmes... Mais de petites mesures locales alors que le problème est global ne changeront pas grand chose : tous les pays doivent s'y mettre en même temps, donc de la diplomatie, encore de la diplomatie, et déjà, une politique européenne en la matière ! Pénaliser les automobilistes français et tirer une balle dans le pied de notre économie est-il raisonnable alors que l'Allemagne et la Pologne nous envoient leur pollution thermique, qu'on laisse disparaître les forêts qui protègent la planète (Amazonie, Afrique, Asie...), que les plus gros pollueurs continuent sans se soucier de l'avenir (USA, Inde, Chine...) ni des accords internationaux ? A un niveau plus local, mettre en place les conditions d'un véritable développement d'une industrie de l'écologie en France qui permettrait de nous remettre à la pointe du progrès et d'éviter de nous mettre sous dépendance totale de pays comme la Chine (batteries électriques, panneaux solaires); pour cela, il faut favoriser (donc financer) la recherche, aider tout en contrôlant les entreprises qui travaillent sur le domaine, revoir totalement les politiques agricoles et de la pêche : par exemple, aider les petits agriculteurs en difficulté à se convertir en agriculture bio, cesser de subventionner la pêche industrielle au profit d'une pêche plus respectueuse des espèces, ... Quelle politique également envers les grosses entreprises pollueuses comme certaines multinationales implantées sur l'étang de Berre ? Cela doit pourtant faire plus de dégâts que bien des véhicules diesel...