Tous ces problèmes sont liés, l'écologie ne se découpe pas en tranches technocratiques. La réduction de la biodiversité accélère, c'est le signe de modes de vie déréglés, de monocultures intensives impliquant l'usage immodéré de pesticides et engrais (bio ou pas) alors que la nature sait s'autoréguler. Il faut donc reprendre l'analyse d'impact des produits mis en oeuvre, développer l'agriculture paysanne et les élevages non industriels, et intensifier la remontée des marges aval vers les producteurs, qui sont les premiers écologistes.