Arrêter le déploiement des compteurs Linky (Gazpar et celui pour l'eau...) et permettre aux victimes de pose forcée de récupérer un ancien compteur. L'OMS a classé les ondes CPL cancérigènes. Le CTSB a rendu un rapport démontrant que l'émission réelle d'ondes est bien plus importante que ce qui est avancé par ENEDIS, sachant que, déjà, la France a des normes d'émission laxistes (en Belgique c'est bien plus drastique).  Le nombre de cas d'électrosensibilité explose.  Si on veut vraiment mettre des compteurs communicants, utilisons la fibre optique pour la transmission, pas des ondes néfastes pour l'environnement !