Il ne faudrait plus penser juste à sa petite personne et à ses proches mais penser en tant que citoyen et réfléchir au problème ensemble car nous sommes un grand pays qui est en mesure de faire prendre conscience les choses au monde. Il faudrait mettre de côté nos querelles intestines qui s’arrêtent juste à nos frontières, mais plutôt penser à l'avenir et aux générations futures. Et de plus, en faisant cela, vous protégeriez vos enfants ou même vos petits enfants, qui ont le droit tout comme vous de s'épanouir.