1 -Taxer à l'importation en Europe les produits agricoles qui ne répondent pas à minima aux règles auxquels nos agriculteurs européens sont soumis (directive nitrate, restriction d'usage sur les produits phytosanitaires, non OGM).  2- Les taxes collectées devront servir à financer les agriculteurs et les pays agricoles européens les plus vertueux (objectif limiter la distorsion de concurrence auxquels nos agriculteurs sont soumis au sein de l'Europe).  3- Communiquer sur les efforts faits par nos agriculteurs et notre industrie agricole à l'exportation, comme nous avons le luxe nous avons aussi une forme de luxe agricole à faire valoir au niveau international.  4- rouvrir le dossier des OGM pour extraire le meilleur de cette technologie (sujets ciblés avec cadre juridique) et j'autoriserais certains OGM, je pense aux plantes résistances aux insectes pour compenser la baisse des solutions insecticides. Si ce dernier sujet est polémique les 3 premiers points me semblent pouvoir vivre sans le 4ème :-).  5- créer des réserves d'eau pour tous pendant l'hiver 6-  étiqueter la raison pour laquelle le produit d'importation est taxé.