Il faut privilégier tous les systèmes d'exploitation non destructeurs et non polluants de l'environnement (en faire la règle!). Redonner de l'espace à la nature et arrêter de bétonner à tout va. Empêcher les grands groupes industriels, les consortiums de thoniers industriels, les grands groupes chimiques, etc. de capter les subventions (européennes...), de défiscaliser au moyen de montages juridico-financiers (des cascades de holdings par ex.), de concentrer les quotas...tous ces détours qui, les rendant plus forts, leur permettent de bétonner, déforester, détruire, polluer, sur-exploiter, sur-pêcher ou empoisonner selon les cas. Il faut RENFORCER LES CONTROLES FISCAUX et réinjecter les montants des redressements fiscaux dans une vraie politique environnementale, PUNIR LES COPINAGES entre politiques et hommes d'affaires, reprendre le contrôle de notre politique sur les Lobbyistes. Il faut (en vrac) sortir les animaux des cages, arrêter la pêche aux DCP artificiels, supprimer les sur-emballages et les plastiques non recyclables (retrouvés dans les océans), obliger et aider les producteurs à passer au bio, privilégier les circuits courts, s'engager réellement pour le climat sans attendre la COP25 ou 36...arrêter de tergiverser !