Il faut réglementer pour éviter la vente de produits monoutilisation, non réparables, non recyclables ou de courtes durées. Des exemples ? réintroduire la consigne des bouteilles et des bocaux en pénalisant fiscalement les contenants en plastique et on standardisant les contenant pour faciliter la démarche. Créer des centres de recyclage de couches pour bébés.  Favoriser les centres de revente d objets d occasion. Créer un label "entreprise verte" et "ville verte" pour inciter les mairies et les entreprises à soutenir la transition écologique.