L'allaitement maternel peut paraitre anodin et hors sujet ici au premier abord. En fait, si une proportion de femme beaucoup plus importante allaitait dans tous les pays, cela aurait un impact écologique très positif. En voici quelques uns: meilleure santé donc moins de dépenses                                             moins de matériel de puériculture donc moins de plastique et autre                                            moins de production de lait infantile donc moins de transport et de fabrication couteuse                                            moins de nettoyage donc forte économie d'eau                                            moins de dépenses pour les familles donc meilleure économie des ménages                                            moins d'utilisation d'eau en bouteille et j'en oublie......  Pour augmenté le taux d'allaitement maternel, il faut former les professionnels de santé en urgence.