- Taxer massivement le transport aérien et investir cet argent dans le transport ferroviaire, moins polluant mais malheureusement beaucoup plus cher. Des vols Ryanair ou EasyJet à 12€ ne devraient pas exister. En revanche, ces tarifs devraient pouvoir se trouver dans le transport ferroviaire, particulièrement pour les personnes à faible revenu.  - Créer de nouvelles lignes de train pour avoir un maillage territorial total.  - Supprimer les lignes aériennes intérieures et se réjouir de la fermeture celles-ci (ex : Paris - Quimper), contrairement à ce que disent certains "responsables" politiques