Légiférer pour rendre obligatoires certains comportements pourtant si simples et si évidents. Pollution lumineuse: obligation pour toutes les enseignes de s'éteindre dès la fermeture du magasin; interdiction d'éclairer les parkings de ces mêmes magasins. Pollution de l'air: fixer un calendrier pour que les entreprises modifient leur comportement à terme (objectif chiffrés et datés, étalés dans le temps). Transports en commun gratuits. Interdire le chauffage des pelouses des stades (une aberration!!!) Interdire les 4 x 4 en ville. Subventionner les cantines scolaires qui ont un cuisinier sur place qui proposent des repas bio et qui limitent l'offre de viande et de sucre. Interdire les suremballages ou taxer fort ces produits. Interdire les objets en plastiques à usage unique: gobelets, couverts, cotons tige.... Interdire l'utilisation des pesticides (et surtout ne pas oublier que c'est l'agriculture bio qui est normale), taxer ces mêmes pesticides et les produits agricoles en ayant reçus. Moins taxer les produits bio. Obligations pour les communes ou intercommunalités d'avoir un plan pluriannuel pour la plantation d'arbres, la créations d'espaces verts (avec un plan spécifique pour les écoles).