Il existe actuellement de nombreuses contradictions en matière de politique énergétique, environnementale et commerciale. -Énergie : le gouvernement Français veut conduire une sortie du nucléaire en matière énergétique. Pourtant, les choix en matière environnementales tendent vers un accroissement de la production électrique : incitation à se tourner vers des moyens de transport électriques : voitures, vélos, trottinettes pour se déplacer, l'arrêt du fioul pour le chauffage et à terme peut-être le gaz? Comment peut-on mener une politique de sortie du nucléaire tout en augmentant la consommation électrique, alors que l'on sait pertinemment, qu'aucune autre forme d'énergie renouvelable n'a la capacité de production du nucléaire? La volonté est-elle de créer des situations de pénurie avec quelques entreprises détenant un monopole? Ce choix électrique pose un autre problème : le recyclage des batteries au lithium qui pose un vrai soucis, augmenter le tout électrique, c'est augmenter ce problème aussi. La France se lance parallèlement dans la production d'un champs d'éoliennes géant en pleine mer sur la côte Atlantique. Le début de ce  projet a déjà des répercussions néfastes sur la faune et la flore et pourtant les impacts ne semblent alerter personne sur la viabilité de ce projet à court, moyen et long terme. Les poissons, les crustacés et les algues ne crient pas, c'est de bonne guerre. --> Le tout électrique n'est pas la solution. Les énergies fossiles couplées à une amélioration des technologies devraient permettre d'en réduire la quantité consommée (ex couplage moteur à vapeur d'eau et essence/gazole). Les éoliennes actuellement déployées engendrent des pollutions sonores et des troubles chez les habitants proches des champs (phénomène du stroboscope à certaines heures), et sont peu rentables, d'autres formes d'exploitation éoliennes existent et doivent être étudiées. Quant au solaire, il existe des moyens de productions de panneaux non polluant mais plus chers à l'achat mais les panneaux sont recyclables c'est donc un investissement. Les panneaux devraient être installés sur des bâtiment existant et non dans de vrais champs. En ce qui concerne le nucléaire, il faudrait poursuivre la recherche pour s'assurer qu''il n'existe pas un moyen d'en produire sans engendrer de déchets radioactifs. Visiblement même le thorium n'offre pas cette possibilité. Pour baisser la production d'électricité, et des coûts de chauffage ou de climatisation etc... il faut revoir la conception des bâtiments, les sources de chaleur etc... dans des pays pauvres des solutions à moindre coût existe. -Environnement : le déclin de la biodiversité est le fait de plusieurs phénomènes : agriculture intensive, pesticides, interdiction des semences paysannes, pollution des sols et des cours d'eau, etc... Le gouvernement peut agir en autorisant la vente de semences paysannes pourtant il n'en fait rien. L'Europe a refusé l'interdiction du Glyphosate. Ces deux faits témoignent des failles des traités internationaux que l'Etat accepte de signer qui nous soumettent au dictat des arbitrages internationaux qui ne reposent sur aucun texte de loi et qui mettent les Etats à la merci des multinationales et du monde de la finance. Tous ces faits entravent la transition sur les modes de production agricole, pour un retour vers une agriculture plus respectueuse de l'environnement. Il faut accompagner les initiatives de Jardin urbain, replanter des forêts, protéger les cours d'eau des industries etc...