La question qui fâche sur le E85. Il y a quelques années, des constructeurs automobiles comme VW, FIAT, RENAULT, VOLVO, SAAB et quelques autres, proposaient des moteurs essence convertis en flexfuel afin d'utiliser aussi bien les carburants SP95, SP98 mais surtout le E85, deux fois moins cher. Pourquoi ces constructeurs ont-ils arrêté de produire de tels moteurs ? Le dernier étant VW avec sa Golf 1,4 flexfuel, interrompue pour l'Europe en 2018. Le E85, (85% d'éthanol et 15% de SP95) est-il maudit pour son coût avantageux ? (0,70 € le litre) et sa fiscalité moins contraignante pour les contribuables mais moins bénéfique pour les finances publiques ? Les producteurs d'éthanol sont français, ils fabriquent  un carburant français issu de l'agriculture des Hauts de France et de Picardie avec de la betterave que le marché du sucre ne veut plus suite à la baisse des prix, mais aussi avec des déchets végétaux qu'ils recyclent dans leurs usines. Ce carburant est donc vertueux et nous désengage de notre dépendance des producteurs de pétrole. Comment se fait-il que le gouvernement n'oblige pas les constructeurs français à proposer dans leurs gammes des véhicules flexfuel pour les consommateurs français alors même que ces constructeurs, s'ils veulent vendre des véhicules au Brésil, grand producteur d'éthanol à base de canne à sucre, doivent proposer leurs modèles avec des moteurs adaptés en première monte. En France, plusieurs régions offrent des cartes grises gratuites pour des véhicules prévus pour le E85 mais à cause de l'absence d'offre constructeur, on doit d'abord acheter un véhicule essence traditionnel, puis dans un second temps faire équiper ce dernier d'un boitier flexfuel, par ailleurs homologué par le ministère des transports, pour un coût supplémentaire de 1000 € environ avec une nouvelle carte grise pour changement d'énergie (FE). Quelle perte de temps et d'argent ! D'autant plus que ces mêmes constructeurs refusent leur garantie commerciale sur le véhicule ainsi transformé si par malheur une casse moteur se produit pendant la durée de ladite  garantie. On marche sur la tête… La transition énergétique ne peut se concevoir sans un carburant plus propre et fabriqué en France. Le gouvernement doit imposer le E85 comme substitution incontournable aux carburants fossiles et obliger les constructeurs à proposer des moteurs adaptés à ce carburant en première monte. Un mot sur le piège du tout électrique qui se profile, au fil des  salons automobiles internationaux. Les constructeurs automobiles du monde entier se tournent à court terme vers des véhicules électriques. A l'échelle de la France, comment EDF va faire face si tous les français sont équipés de tels véhicules ? Construire d'autres EPR sans doute ou réserver les véhicules électriques aux seuls possesseurs de panneaux solaires ? Décidemment, il n'y a plus de pilote dans  la transition énergétique française.