Développer le ferroutage pour les camion qui traverse la France, ça réglerait un problème de pollution mais aussi de sécurité sur les routes. Relancer le transport fluvial qui Lorsque l'indice de consommation énergétique correspondant a une tonne par Km pour le transport fluvial est de 1, il est de 2.3 pour le fer et de 27 pour la route. Un convoi poussé pouvant transporter 4.400 tonnes soit l'équivalent de 220 camions charge de 20 tonnes  sans compter une moindre pollution sonore, Arrêter les machineries des bateaux qui sont en transit dans les port, Forcer les entreprises a recycler leurs déchet ainsi que leur fumées, Rendre les chauffage au bois qui émette aussi beaucoup de micro particule moins polluant. Obliger les agriculteurs et surtout les viticulteurs a recycler les branches d' arbres et sarment de vignes au lieu de les brûler Aider les éleveurs a recycler les gaz de fermentations.