La transition écologique, c’est d’abord le chauffage des locaux. En 1970 un logement non isolé consommait 5000 litres de fuel par an, c’est-à-dire plus de 500 kWh/m²/an. Depuis 2013, la norme RT2012 oblige les logements neufs à respecter un besoin de chauffage de 50 kWh/m²/an, soit des besoins de 10 fois inférieurs. On aurait pu s’attendre à ce que le marché, les acquéreurs et les locataires prennent en compte cette réalité au travers d’une décote RT2012 appliquée aux bâtiments mal isolés. Hélas aujourd’hui le marché est resté aveugle devant cette réalité. Mettons la en oeuvre