- stopper tous les projets d'aménagement du territoire qui génèrent de l'artificialisation, des déplacements, dévitalisent les centres des villes et dégradent notre cadre de vie (zones commerciales, pavillonnaires etc.) et se concentrer sur le renouvellement urbain et le maintien des services et commerces dans les centres existants. - une taxe sur les énergies fossiles avec REDISTRIBUTION TOTALE à la population, aux associations et aux entreprises pour nous aider à changer. - Investir massivement dans la rénovation énergétique des logements et l'accompagnement des particuliers pour réaliser les travaux - changer de modèle agricole et alimentaire en soutenant massivement l'agriculture de proximité, les circuits courts, le bio, les repas végétariens à la cantine. - Stopper toutes les aides à l'agriculture industrielle qui détruit nos sols et nos capacités à nourrir les générations futures en les remplaçant par des aides à la transition vers un modèle agricole plus diversifié et respectueux des sols.  - Interdire les pesticides qui détruisent la biodiversité, nous intoxiquent ainsi que ceux qui les pulvérisent, et génèrent énormément de gaz à effet de serre pour leur fabrication.