Galilée était seul contre tous quand il disait que la terre était ronde. Aujourd'hui, les scientifiques savent que le CO2 n'est pas coupable, mais le GIEC nous culpabilise à tort. Les énergies alternatives ne sont pas une bonne solution tant que l'on ne sait pas stocker de l'énergie. L'énergie nucléaire de quatrième génération serait une bonne solution jusqu'à ce que l'énergie de fusion Thermo nucléaire soit au point. L'installation des éoliennes sont en elles-même une pollution terrible. On massacre les si beaux paysages français. Les pays qui l'ont utilisé depuis longtemps savent que cela pollue énormément car quand il n'y a plus de vent, il faut démarrer des centrales thermiques. Et comment s'éclairer la nuit avec des panneaux solaires ? Le vrai respect de l'environnement commence par apprendre à tout un chacun que nos rues, nos villes et nos campagnes ne sont pas des poubelles.