Je ne suis pas écologiste au sens politique du terme mais je m’intéresse et me sens concerné. Je m'interroge : sur le réchauffement climatique. Y a t'il une urgence climatique ? La lutte est-elle utile ? Indispensable ? Peut-on en voir ses effets pour notre planète ? Cette lutte contre le réchauffement climatique est la source d'investissements colossaux qui seront à payer par le contribuable. A t'on raison d'être alarmiste ? Le CO2 est-il aussi nuisible que l'on veut bien nous le dire ? J'ai, pour ce qui me concerne voulu investir dans l'acquisition et l'installation de panneaux solaires pour apporter ma modeste pierre à l'édifice. Le retour sur investissement est de + de 20 années ! Mais pourquoi pas si c'est utile ? L'Etat, des organismes comme l'ADEME, des entreprises comme EDF, personne ne donne l'impression d'y croire. Pour l'ADEME, j'ai formulé ma problématique depuis de nombreux mois : pas même un accusé de réception, pas de réponse, c'est navrant ! Toutes les politiques Françaises additionnées ne changeraient pas ou peu la température de la planète. Le sort de notre planète ne serait pas changé. J'ai lu que le taux de CO2 dans l'air était passé en 1 siècle de 0.03% à 0.04% et que sans CO2, il n'y aurait pas de végétation. Est-ce exact ? En conséquence, je vois très bien l’intérêt financier de développer le solaire et (ou) l'éolien, mais je ne les vois pas devenir des sources prédominantes de l'énergie électrique. L'énergie électrique d'ailleurs ne représente que le 1/4 de nos besoins en énergie. La montée des océans, François GERRAIS affirme que l'évolution du niveau des mers n'est pas mesurable. Il prétend également que l'on a observé un verdissement de la planète, avec une végétation plus luxuriante lorsque le CO2 est plus présent dans l'air. Vrai ou faux ? Si tel est le cas, ce n'est donc pas là qu'il faut mettre l'effort, mais il y a tellement d'autres domaines moins coûteux et plus efficaces. Moi ce que je veux, c'est comme pour la dette en terme de finance, c'est ne pas laisser en héritage à mes enfants et petits enfants une "planète poubelle". Il doit bien exister des axes à explorer pour améliorer cet héritage ! Autre exemple : j'ai lu et je me suis intéressée au boitier qui permettrait à un véhicule de rouler au bioéthanol. Les journaux vanté ce nouvel équipement qui connaissait un développement exponentiel et qui permettait de moins polluer et coûtait moins cher en carburant. J'ai téléphoné au constructeur et au concessionnaire pour avoir leur point de vue : Ils sont unanime pour affirmer que la mise en place de ce boitier couplé à l'utilisation du bioéthanol contribuerait à coup sur à la destruction de partie mécanique du moteur. C'est inouï ! Qui faut-il croire ?