-  Limitation   drastique de la natalité pour renouveler simplement la population (donc pour commencer plus aucune aide sociale au delà du deuxième enfant). Avec de la volonté politique, cette  mesure est tout à fait réalisable comme cela a été prouvé en Chine  Si cela ne donne pas de résultat, contraception de masse comme cela se faisait en Inde dans les années 1950. Si nous ne sommes pas capable de le  faire, cette régulation se fera par sélection naturelle (famine, guerre pour les matières premières). -Immigration zéro ce qui  relève  du simple bon sens  (que tout le monde semble avoir perdu ) compte-tenu de l'explosion de la démographie dans les pays en voie de développement.