La meilleure économie d'énergie est celle qu'on n'utilise pas On devrait définir dans les normes de construction de nouvelles maisons individuelles, ainsi que pour les immeubles d'habitation, l'obligation d'installer des chauffe-eaux solaires. Je ne dis pas donner encore des subventions sous forme de crédit d'impôts ou autres, mais bien de l'intégrer dans le cahier des charges des normes à respecter.  Cela ne coûtera pas un centime à l'état, créera des emplois et sera très bon pour l'environnement. Cela fait 15 ans que j'ai des panneaux solaires thermiques chez moi et ils me procurent de l'eau chaude à 100% solaire pendant 6 mois de l'année. Le reste du temps c'est un mixe solaire et électricité.