Développer les transports en commun et les rendre accessibles à tous semble relever du bon sens . Pour exemple les tarifs SNCF qui ne cessent d'augmenter, l'impossibilité depuis septembre de céder à un tiers un billets Prem's à prix abordable en version cartonnée sous peine d'amende, la fermeture de petites lignes ferroviaires au profit de lignes d'autocar moins efficaces et plus polluantes, le développement de lignes de bus nationales "Macron" certes peu onéreuses mais tellement plus inconfortables et lentes que les trains, encombrant nos autoroutes de surcroit et les rendant plus dangereuses ! La France du TGV et celle du bus donnent hélas tout son sens à l'expression "France à deux vitesses". Pour le transport de marchandises le ferroutage qui semble être un serpent de mer serait également à développer ! En conclusion plus de transport ferroviaire à prix abordable même en dernière minute.