Dans son rapport de 2018, en écho à celui de 2013, la cour des comptes pointait l'énorme décalage entre le sommes supportées par les contribuables (de manière souvent opaque) au titre du soutien aux ENRi (éolien et photovoltaïque en particulier) et les ridicules effets obtenus en terme d'émissions de gaz à effets de serre. Dit plus crûment, ces fermes éoliennes et photovoltaïques ont tout de parasites de notre système électrique pilotable, subventionnés par les français pour servir des investisseurs privés..... un comble dans une économie libérale !!!  Je propose donc que l'on proclame un moratoire sur les projets ENRi (à fortiori s'ils doivent être subventionnés) et que l'on établisse un bilan sur les points essentiels que sont: - La contribution de ces ENRi aux engagements climatiques de la France - Leur contribution à l'indépendance géopolitique de la France (sachant que les matières premières stratégiques de ces technologies ne sont pas disponibles dans notre sous-sol) et que les équipementiers ne sont pas en France. - Leur capacité à se dispenser du parc de réacteurs nucléaires - Leur acceptation par les populations riveraines  - Leur coût global, y compris l'extension et le renforcement du réseau électrique  A cet égard, il faut noter que le rapport de l'ADEME sur "un mix électrique 100% renouvelable"  n'est absolument pas représentatif car il n'est qu'une "étude exploratoire" basée sur des hypothèses sélectionnées par l'ADEME elle-même, sans intégration des contextes sociétaux et géopolitiques......on est jamais mieux servi que par soi-même!  Enfin, au terme de ce bilan, nous devrons prioritairement orienter les financements vers des solutions effectives de décarbonation de notre économie.