Avoir une réelle volonté politique, financière. La société civile avance bien plus vite que la politique, il vous suffit de nous observer et de nous suivre sans condescendance ni mépris. Le personnel politique peut imposer des lois (on l'a vu) des contraintes (on l'a vu aussi). Il suffit que ces directives soient justes, faciles et partagées à tous les niveaux. Par exemple, pour le diesel pourquoi contraindre les personnes ayant ce type de voiture ? Ne vaudrait-il pas mieux proclamer que toute production de diesel des marques françaises est interdite et que ces sociétés doivent avancer rapidement à d'autres solutions de type hydrocarbure,, hydrogène etc... Il en est de même pour les agriculteurs. Leur donner la responsabilité du maintien de notre diversité et de ne pas écouter sans cesse un syndicat comme le FNSEA. Les seuls agriculteurs qui survivent sont ceux qui sont passés sur un autre type d'agriculture. ¨Pourquoi ne pas proclamer que les aides ne seront attribuées qu'aux plus vertueux ? Des aides plus avantageuses. Et que ceux qui restent sur le conventionnel se voient réduire leurs aides. Si la volonté française était de se positionner sur les produits de consommation de haute qualité, elle se démarquerait de nos voisins et s'en sortirait tellement mieux. On pourrait créer ainsi la filière "alimentaire de qualité" : de l'agriculture à l'assiette puisque nous sommes reconnus pour notre gastronomie. Nos grands chefs seraient nos porte parole de l'agriculture vertueuse et qualitative.