Se tourner vers une consommation d'énergies plus propres : bon point pour les administrations de tous échelons qui utilisent des véhicules propres, etc. Encourager les véhicules partagés mis à disposition des usagers dans les communes éloignées des services publics. Contrôler les émissions réelles des véhicules mis sur le marché : ce ne sont pas les automobilistes qu'il faut taxer mais les constructeurs qui ne respectent pas les normes. La France a la chance d'être très largement bordée de littoraux : utilisons l'énergie marine. Développons le frêt, avec un maillage opérationnel : lorsque le coût des transports verts sera plus intéressant que celui des transports polluants, on verra s'inverser naturellement les tendances. Mais il convient de maîtriser les investissements réalisés (stop à l'EPR !) Bravo aux initiatives développées pour promouvoir le vélo : la mise en place de pistes cyclables par les communes, première étape en développement, ne pourrait-elle être complétée d'une aide des entreprises vers leurs salariés pour l'achat d'un vélo électrique ? La transition écologique passe par une transition des modes de transport.