Incitation à une production et une consommation locale et durable afin de diminuer les temps de transport des biens. Cela pourrait passer par une hausse des taxes aux frontières de l'Europe et un système de bonus/ malus au sein de l'Europe. Développement du transport ferroviaire, moins polluant que le transport routier. Taxation du kérosène aérien. Forte augmentation du prix de la tonne de carbone ( au-dessus de 100€). Plan massif d'isolation des bâtiments (poste conséquent de dépense énergétique). Éduquer les citoyens dès le primaire aux gestes et enjeux écologiques.  Continuer à développer le nucléaire afin de sortir des énergies fossiles, tout en développant les énergies renouvelables. Développement massif du recyclage du matériel informatique, permettant une indépendance de la France en terres rares. Sortir progressivement d'une agriculture basée sur la monoculture et recréer une biodiversité.