Revoir les modes de production et de consommation afin de limiter toute pollution, que ce soit celle qui vient des transports, ou celle qui vient de la production de matière première. Pour moi, cela nécessite de rapprocher les lieux de production des lieux d'habitation afin de limiter le transport entre les deux, et de commencer à taxer les entreprises qui polluent le plus comme Total.  Pour les modes de consommation, il faut pousser tout le monde à réfléchir à la nécessité de leurs achats au quotidien, toujours se poser la question du besoin. Au niveau des transports, la voiture électrique est une bonne solution à court terme mais pose d'autres problèmes à long terme, c'est pour cela que je pense qu'il faudrait financer les recherches sur la voiture à hydrogène afin de la rendre plus sécurisée et mois onéreuse.