Densification et amélioration du réseau en zone rurale (notamment lignes ferroviaires). Réduction des coûts des trajets ferroviaires.  Investir davantage dans les projets ferroviaires entre grandes métropoles (ex: ligne TGV Lyon-Clermont-Bordeaux) et entre métropoles et zones rurales périphériques. Amélioration des réseaux de pistes cyclables en ville (sécurisation via voies séparées dès que possible). Mise en place de zones parking pour les usagers à proximité des arrêts de transport en commun (particulièrement en zone rurale). Mise en place de parkings en périphérie des métropoles. Mise en place d'une taxe carbone plus conséquente sur les transports de marchandise et à taxation progressive ( ex:  bilan carbone du transport du produit: 2kg CO2, 0,1€ de taxe de taxe, 20kg de CO2, 5€ de taxe.