1. faire payer les moyens de transports en fonction de leur impact écologique : il n'est pas normal qu'un transport en avion low cost coute 10% du prix du meme transport en train. Pour éviter le "on favorise les riches" on pourrait limiter le nombre de voyage en avion à prix cassé à un ou 2 AR par individu par an (non cumulable) 2. encourager pour les entreprises les visio conférences (et limiter le kilométrage avion par exemple à 2 tours du monde par an pour un individu (non échangeable) au delà le prix doit être prohibitif : il faut changer les habitudes et il faut le faire vite. Ces mesures auront un impact négatif sur airbus, et alors ? c'est comme pour l'automobile et le diesel, il faut traiter le sujet mais on ne peut pas continuer à mettre toujours plus d'avions en circulation, donc à vouloir les remplir pour des motifs industriels et commerciaux et sauver la planete 3.donner la possibilité en scannant le code barre d'un produit de savoir d'où il vient, quelle est son empreinte écologique (et sociale (valeur du salaire minimal dans le pays concerné) 4. donner aux paysans français un salaire d'entretien du milieu s'ils passent en production bio parce que leur prix de revient ne sera pas compétitif par rapport à de la production agricole de masse: les poules en plein air prennent plus de place que des poules en batterie... 5.ne plus accepter qu'une enseigne ferme un magasin dans une zone commerciale pour en ouvrir un dans une autre zone commerciale sans réhabiliter la première zone (les environs de Metz sont une fort triste illustration du phénomène) 6. Ne pas accepter la création de zone commerciale sans que des baux longue durée soit préalablement signés pour les cellules commerciales prévues (idem visible à METZ) 7. De meme pour les entreprises: - pas de déménagement sans réhabilitation de la zone précédentes  8. Pour les marchés publics, si le changement de fournisseur suite à appel d'offre conduit à fermer une usine au profit d'une usine à construire le fournisseur qui a emporté le marché doit assumer la réhabilitation de la zone sur laquelle était implanté son concurrent ou la modernisation de l'usine concurrente (cf usine de traitement des  déchets d'Epinal) 9. imposer des garanties de 5 ans (7 ? ) sur tout l'électroménager 10. La reprise d'un appareil de plus de 5 ans doit permettre d'acceder à une réduction importante, la reprise d'un appareil de moins de 5 ans doit entrainer un surcout à l'achat. (idem pour l'électronique je ne sais pas définir si dans ce cas c'est 5 ans...) 11. développer le fercam avec une ligne trans europe: il faut que la ligne soit dédiée (à construire) et que le cout de transport fercam soit inférieur au cout de transport en camion