Arrêter l’utilisation des pesticides, former les agriculteurs à des techniques de culture non polluantes, développer la recherche sur des produits phyto-sanitaires qui respecteraient l’environnement. Continuer le recyclage des matières plastiques déjà produites, freiner la production des matières plastiques, trouver de nouvelles matières pour les contenants et les emballages, revenir à l’usage du verre pour les eaux minérales et autres boissons ave le rétablissement des consignes et évidemment le recyclage systématique. Arrêter la distribution de tout sac dans les circuits de distribution, nous sommes envahis de sacs réutilisables que certains n’hésitent pas à jeter!  Arrêter les emballages barquettes de polystyrène dans la grande distribution, du coup pas de rayons boucherie ou poissonnerie en libre service dans les supermarchés. Que chaque citoyen veille à avoir des comportements plus respectueux de l’environnement, besoins de formation qui pourrait passer par des émissions télévisuelles sur les grandes chaînes nationales, faire une éducation au tri, diffuser des conseils, trucs et astuces ( ex: utiliser l’eau de rincage des légumes, fruits et salades pour arroser les plantes, arrêter l’eau pendant le brossage des dents etc...).