Imposer des conditions sur la condition animale, dans le cadre de tout échange commercial avec la Chine. Chaque année des millions d'animaux sont torturés en Asie et en particulier en Chine. Ainsi, par exemple, chaque année, à l'arrivée de l'été, lorsque nous fêtons tranquillement la musique, e se déroule à compter du 21 juin, à Yulin, en Chine, ce qu'ils appellent un "festival", au cours duquel des milliers de chiens et chats sont torturés avant d'être mangés.  Ils sont ébouillantés ou dépecés vivants, brûlés vifs, amputés, ... Ces atrocités doivent cesser, et ce n'est pas parce que cela se passe à quelques milliers de kilomètres  que notre pays ne doit pas se soulever contre cela. il est urgent d'agir, et le nerf de la guerre étant le commerce, il est urgent d'inclure dans nos accords commerciaux avec ces pays, l'imposition d'arrêt de ces pratiques et leur condamnation.