Réguler drastiquement les déchets produits pas les entreprises, qui empoisonnent notre air et créent des gaz à effets de serre à outrance. Préserver les forêts, les arbres. Ne pas aller construire une mine d'or en Guyane alors que la réelle mine d'or là bas est la forêt amazonienne. Sensibiliser sur l'urgence de la situation pour que chacun se rende compte que l'usage de la voiture, de l'avion n'est pas anodin. Aussi, et même si le rapport avec le dérèglement climatique n'est pas direct, taxer en masse la production de déchets et les emballages plastiques, aujourd'hui les poisons de cette planète.