1- Arrêter de se faire avoir par le discours des industriels pollueurs qui font un chantage à l'emploi et à l'activité économique contre un droit à polluer (cf pesticides, produit cancérigène dans l'alimentation). Je ne m’inquiète pas pour les entreprises, elles sont capables de s'adapter très rapidement aux aléas Economiques en quelques jours ou mois mais pour l’écologie il faut compter en année avec une échéance toujours repoussée.  2- Voir plutôt les choses comme une opportunité de réorienter notre activité vers l’écologie source d’innombrables innovations et opportunités dans tous les secteurs. Pour enfin retrouver une activité industrielle qui sera plus en respect avec notre monde et leader mondial. 3- Certaine entreprises n’arriveront peut être pas à s'adapter aux nouvelles contraintes écologiques (ce n'est pas en les subventionnant ou en négociant avec l’échéance écologique qu'elle survivront) mais d'autres émergeront  pour le long terme.   4- Se focaliser sur les causes (pollution, activité humaine) et traiter les conséquences comme des symptômes (érosion, dérèglement climatique), sinon les symptômes seront ingérables et se multiplieront sans pouvoir les contrôler sur le long terme.