réduire l'émission des Gaz à Effet de Serre en favorisant la transition énergétique : mobilité électrique (voiture à hydrogène), co-voiturage, transport en commun, transport ferroviaire, isolation thermique des habitations, pompe à chaleur, production de méthane à partir des déchets... Comme le suggère Bertrand Piccard, aider les pays africains à produire l'hydrogène à partir d'électricité verte : cela leur donnerait une activité économique (en nous vendant l'hydrogène) et réduirait ainsi la taille des batteries (gourmandes en énergie grise). Aider les pays émergents à ne plus utiliser de centrales à charbon.