quelque soit les solutions apporté les remédes serraient pire que le mal; en effet le passé fait notre avenir et il est dit  “ce qui a été, c'est ce qui sera, et ce qui s'est fait, c'est ce qui se fera, il n'y a rien de nouveau sous le soleil”S'il est une chose dont on dise: Vois ceci, c'est nouveau! cette chose existait déjà dans les siècles qui nous ont précédés. vanité des vanité tous n’est que vanité. j'ai les solutions pour éliminer la pollution ,également la solution  pour une égalité fiscal sans toucher à l'ISF qui entrainerait immenquablement un meilleur niveau de vit pour les faibles revenus .mais je préfére les garder pour moi . car la france m'a fait trop de mal.