je suis convaincu que la réponse a bien des maux est le retour au local. regarder cet exemple:  si dans toutes les cantines de France les enfants mangent 100% français, 50% bio et locaux avec moins de viande (le prix du bio est compensé par la diminution de la viande qui est nocive pour le corps à usage journalier, ainsi que pour l'environnement) rien que là vous aidiez:  - la santé des enfants en leur apportant des aliments nutritifs de qualité et en les éduquants sur la bonne façon de s'alimenter, vous diminuez le risque de maladie donc de frais.  - les agriculteurs en leur fournissant plus de travail à des prix justes, donc plus de reconnaissance, moins de suicide dans cette profession  -vous augmentez les surface agricole biologique aider un grand nombre d'agriculteurs a faire la transition vers le bio, vous  améliorer ainsi la qualité des sols, de l'eau et de l'air ainsi que la biodiversité avec moins de pesticides.  -vous créer des emplois grâce à une augmentation de la demande de produits locaux ce qui va redynamiser les campagnes, réduire les couts de transport de marchandises, l'impact environnemental et re-créer de la richesse en France qui servira directement les Français, l'argent gagné restera dans le pays et contribuera à son développement.  Ces demandes on déjà était faite par de nombreux parents donc vous peuvent voir la réelle demande et motivation des citoyens à ce sujet!   ceci est une mesure urgente à mettre en place qui s'opère en interne du pays et peut ce faire rapidement!