La garantie de 1 an pour les machines, peu importe lesquelles, ne me semble pas suffisante. En augmentant la durée de garantie (2-3 ans dans un premier temps), on obligerait les industriels à fabriquer du matériel de meilleure qualité, et donc cela produirait mécaniquement moins de déchets. Avoir la possibilité de réparer plus longtemps nos machines pourrait créer une activité importante également. Je crois qu'il existe déjà une loi à ce sujet, mais au vu du nombre de machines jetable que nous rencontrons, elle ne doit pas être assez contraignante. L'obsolescence programmée, ça suffit !