Commençons d'abord à avoir une attitude respectueuse à l'égard des autres espèces. Je suis favorable à une restriction du droit de chasse, tant en ce qui concerne la période de chasse que le nombre d'espèces chassées. Comment tuer des animaux peut-il constituer un loisir?  Plus largement, la cause animale doit être une priorité: interdiction de l'élevage intensif, interdiction du commerce de la fourrure, abolition de la chasse à coure, interdiction des animaux sauvages dans les cirques, contrôle par caméras des conditions d'abattage des animaux dans les abattoirs, …...