Il faut réduire l'utilisation des voitures polluantes. Augmenter la taxe sur l'essence était une erreur car trop de français l'utilisent aujourd'hui et le coût de la vie quotidienne augmente drastiquement. Je pense qu'il faudrait créer une taxe sur l'achat de voitures polluantes, cela encouragera les consommateurs à acheter des voitures moins polluantes lorsqu'ils voudront changer de véhicules et n'impactera pas le pouvoir d'achat des français. Pourquoi ne pas créer une taxe variable suivant le type d'essence et la consommation moyenne ? (Par exemple un diesel de 9L/100Km contre un diesel de 18L/100km verrait sa taxe diminué de presque moitié comparé au 18 ; de même un essence à la même consommation aura une taxe plus faible). Cela pourrait encourager à acheter plus écologique sans risquer une nouvelle grève gilet jaune.