Taxer le Kérozène des avions, le suremballage, l'obsolescence, les kms parcourus (gros portes-conteneurs). Taxer les transactions financières et rétablir l'ISF pour investir massivement dans les énergies renouvelables, les services aux personnes. Interdire les nouveaux forages, stopper les projets nuisibles comme la montagne d'or, Europacity. Geler toute nouvelle construction de centres commerciaux.  Favoriser une économie locale de la réparation, le fret, les produits réutilisables, la consigne,  en obligeant à construire des pistes cyclables lors de toute rénovation de voirie, y compris en milieu rural. Développer la résilience locale en favorisant les habitats participatifs, les entreprises coopératives.