Faire évaluer la plupart des produits sur le marché, leurs attribuer des bonus ou malus (Plusieurs classes à établir) en fonction de leurs impacts sur l'environnements et sur la santé des consommateurs.  Cela permettrait au produit plus respectueux, local, mais plus cher de pouvoir concurrencer les produits bas de gamme moins cher, polluants et de moins bonne qualité. Ceci tout en veillant à conserver une TVA identique à aujourd'hui sur l'ensemble des produits, de manière à ne pas se retrouver avec uniquement des produits avec un malus entraînant une baisse du pouvoir d'achat.