L'Europe, la France en particulier, a mis en place des standard écologiques supérieurs très souvent à ce qui se fait dans le reste du monde. Il faut pousser fortement cet avantage car demain, très rapidement, des habitants de zones entières dans le monde (Chine, Russie, Amériques) qui polluent fortement leur air, leur eau, leurs terres réclameront des produits plus sains que ce que ne seront capables de produire leur propres terres. Si  nous sommes alors capables de produire des aliments issus de milieu non pollués, ces produits seront fortement demandés par des centaines de millions de consommateurs dans le monde. Je crois qu'une évolution à marche forcée vers des standards écologiques très élevés serait une opportunités énorme pour l'agriculture et l'industrie alimentaire européenne de sortir de la compétition des prix de marchés à laquelle elle est confronté et aller vers la production de produits de très haute qualité qui demain seront fortement demandés par les habitants des pays n'ayant pas faits ces efforts. Et ces pays ou ces zones ne faisant pas les efforts nécessaires actuellement et déjà en retard par rapport à nous sont suffisamment vaste et peuplées pour que le marché potentiel de produits sains soit énorme. Pour établir cette réputation de haute qualité, il faudrait être intransigeant sur nos standards et nos efforts; qualité de l'air, qualité de l'eau, propreté des sols, propreté des industries, interdiction des OGM (qui même s'ils n'étaient pas nocifs ont une réputation suffisamment négatives pour que des produits sans OGM soient privilégiés). Ce serait une façon de se sortir par le haut: améliorer notre environnement et en faire un avantage qualitatif suffisamment significatif pour en faire un réel moteur économique. Notre attractivité touristique en serait également fortement améliorée.  Je crois que ce type de projet pourrait être fédérateur et donner un sens pour tous à cette transition, et en faire une opportunité également pour un grand nombre. Pourquoi ne pas initier, teste ce type de projets sur de grande régions européenne avant de le généraliser.