Respecter les objectifs de la COP 21. Réduire toutes les pollutions, en commençant par une réduction sévère du nombre de camions sur les routes. En effet, il est totalement ridicule et inutile de transporter autant de marchandises en France. Pour y parvenir, il faut supprimer les obligations de mise en concurrence, afin que chacun puisse librement acheter localement, y compris l'état et les collectivités territoriales. Arrêter de vouloir de tout partout. Supprimer les cars MACRON et favoriser le train. Il est urgent de mieux entretenir les rivières et cours d'eau pour éviter les inondations. Accompagner l'évolution du monde agricole en France. Actuellement, ce sont les français qui font évoluer la situation et non le ministère de l'agriculture. C'est quand même bien regrettable !