Arrêtons le culte de la croissance, place à la modération et à la réduction de notre consommation. Mettons fin au pétrole et au charbon d'un autre temps. revalorisons l'énergie nucléaire qui est la seule source d'énergie qui pourra satisfaire notre boulimie de consommation. Les énergies renouvelables ont toutes leur place dans un mix énergétique sans pour autant chercher à faire croire que cela sera la solution miracle à tous les maux, en l'état de nos connaissances techniques, l'éolien et le photovoltaïque ne sont pas à la hauteur de la puissance nucléaire. Cela étant, le kWh le moins polluant est celui que l'on ne consomme pas...