La voiture à hydrogène serait une alternative interessante à la pollution qui sera engendrée lors du recyclage des batteries des voitures électriques. Plusieurs pays sont en avance sur la voiture à hydrogène. Pourquoi la France semble se désintéresser de cette énergie ?   Pourquoi ne pas proposer aux IUT, BTS, universités chaque année un grand sujet de réflexion "obligatoire" et encadré afin que tous réfléchissent à une même problématique. Ce genre d'approche devrait être collaborative et impliquer des entreprises. Par exemple Polytech Nice a réalisé ce genre de travail avec Air Liquide pour réfléchir à l'intégration de petites unités de production d'hydrogène en ville et comment communiqué sur la non dangerosité de ces infrastructures. En fin d'année les projets pourraient être exposés sous forme de "concours" au niveau national.   Si toutes les écoles et université du secondaires réfléchissaient sur la conception de moteurs à hydrogènes, la modification des voitures, le mode de distribution des voitures et de l'hydrogène, l'intégration de stations soit dans les immeubles soit dans les pavillons, cela pourrait faire avancer les choses.