limiter la consommation, en particulier d'objets et de gadgets inutiles.  Trouver des solutions permettant de travailler moins et consommer moins pour moins polluer, tout en garantissant un équilibre économique... ou bien nous dire clairement que c'est impossible et que nous sommes condamnés à une société de consommation, seul moyen de trouver du travail à tous.  Limiter la surpopulation et la concentration de population. Inscrire la protection de la biodiversité dans la constitution. Ajouter et préserver les parcs est espaces verts dans les villes. Créer des espaces géographiques à développement urbain limité. Créer plus de zones d'espaces naturels protégés. Gérer certaines forets de manière plus respectueuse de la biodiversité. Aider les agriculteurs à utiliser moins de pesticides. Réguler la chasse et l'exploitation forestière mais expliquer aux citadins que les chasseurs et les forestiers, par leur présence, assurent la surveillance de la faune et la flore (et leur donner ces responsabilités).