Faire taire les lobbyiste comme la FNESA, arrêter d'avoir des ministres de l'agriculture pro-FNESA:  Promouvoir l'agriculture biologique en redirigeant les aides financières vers les agriculteurs vertueux.  Estimer combien coûte les problèmes de santé liés à l'utilisation de pesticides.  Continuer à introduire des produits bio dans les cantines, ainsi que des repas végétariens.  Revoir certaines législations qui sont contraires à la biodiversité, par exemple le fait de ne pas pouvoir produire ses propres semences (c'est une honte de laisser des grandes entreprises breveter le vivant), contraignantes pour des petits artisans (par exemple pour des questions de tracabilité on ne pourrait pas utiliser le romarin de son jardin).