Chaque acteurs, de l'individu à la multinationale devraient avoir une base permettant un calcul de sa pollution et donner la limites maximum qu'il a le droit. Les aides pourraient être en priorité données à ceux qui ont le plus à faire. Si taxe d'environnement, une sur chaque produit proportionnel a son "poids" négatif sur l'environnement (TVA écologique) Consigner tous les emballages. Ne plus importer ce que l'ont peu trouver localement. Le premier pas de l'écologie est un enfermement sur soit même, finit l'importation de produits que nous possédons.