Il est dommage de devoir répondre dans le cadre trop strict qui est fixé car la question qui se pose à nous est multifactorielle. Dire vouloir "Sauver la planète" est trop réducteur. Le catastrophisme en ce domaine est totalement contre productif. La très grande majorité de l'humanité a d'autres soucis plus immédiats et quotidiens à relever: se nourrir, l'accès à l'eau potable, aux soins, à l'éducation, la condition féminine... Concernant plus précisément le dérèglement climatique (à l'origine de l'érosion du littoral, des phénomènes météo violents (crue, sécheresse, tornades, inondations etc..), on ne peut ignorer la surpopulation mondiale à venir. Il est clair que les 10 milliards d'habitants que nous serons dans quelques années, auront une incidence importante sur ce réchauffement climatique. Il n'est donc pas honnête de vouloir culpabiliser les "seuls" citoyens français à ce sujet en taxant prioritairement le gasoil et l'essence. Toute l'action du Gouvernement en ce sens est maladroite, voire malhonnête et s'appuie sur des mensonges. Il suffit de lire la fiche thématique sur la transition écologique pour s'en convaincre.  En effet, de quoi parle t-on ? Du réchauffement climatique ou de la qualité de l'air ? Le réchauffement climatique est dû aux gaz à effet de serre, notamment le CO2 ; alors si on veut le diminuer, pourquoi ce "diesel bashing" et pourquoi inciter les citoyens à acheter des véhicules à essence dont on sait que les SUV notamment sont de gros émetteurs alors que les motorisations récentes en diesel (Euro 6 et Euro 6D) sont particulièrement soft à ce sujet. Il n'est pas surprenant dans ces conditions que le taux de CO2 observé en France ait augmenté en 2018 contrairement aux années précédentes. Concernant la qualité de l'air (pb des particules fines), là encore pourquoi ce procès au diesel alors que les nouvelles motorisations sont également très performantes. En tout état de cause, 2/3 des particules fines proviennent soit des pneumatiques et de la route, soit du système de freinage (plaquettes). Enfin pourquoi épargner l'avion et les navires de croisière ? Vraisemblablement pour permettre aux "Bobos" parisiens de continuer à aller passer des courts séjours aux Maldives ou à Maurice ... Il faut arrêter de prendre les gens pour des imbéciles (cf. les discours des ministres concernés sur le sujet). Pour convaincre les citoyens d'avancer dans ce domaine, il faut d'abord être clair, transparent et intellectuellement honnête. Il faut tout d'abord mettre au point une programmation décennale en vue d'atteindre des objectifs précis et la faire approuver par les citoyens. Les différentes étapes seront clairement bornées dans le temps en fonction de l'évolution des technologies (notamment dans l'industrie automobile) en s'assurant de l'acceptation sociale et financière de ces dernières. Personne, (et notamment les plus démunis) ne doit être laissé au bord du chemin et c'est pour cela qu'il faut du temps. Arrêtons à cet égard les discours catastrophiques à ce sujet, du style 'C'est déjà trop tard " !!! Comment voulez vous mobiliser les gens dans ces conditions? Enfin (j'y reviendrais dans la rubrique "Fiscalité"),  la suppression de la  la taxe Carbone sur le carburant doit être pérenne et je propose, afin d'augmenter le pouvoir d'achat des citoyens, de diminuer de manière significative la TIPP sur les carburants. Il s'agit là d'un moyen d'augmenter de manière très sensible le pouvoir d'achat des ménages sans pour autant renchérir le coût du travail. Le financement de cette mesure serait largement assuré grâce aux rentrées fiscales résultant d'une lutte accrue et volontariste contre toutes les formes de fraudes (fiscales, prestations sociales (RSA, RMI, allocations familiales, indemnités de chômage, sécurité sociale, suppression de l'AME, travail au noir etc ...). Contrairement à ce qui a été dit par nos gouvernants actuels, il n'y a pas assez de contrôles en France.