Forcer les plus gros pollueurs (total, l'agriculture intensive, la surproduction intensive industriel par exemple) à investir un pourcentage de leurs bénéfices (70%) en faveur de l'écologie. Diminuer le suremballage (exemple : les yaourts sorte de l'usine emballé dans un carton qui est lui même emballé dans un plastique. Ils sont ensuite placés par 4 dans un autre carton puis, stockés sur palette et filmés. Ils poursuivent leurs chemin par camion chez un grossiste qui dé-filme la palette, dispatche les différents cartons sur une nouvelle palette qui est re-filmé avant de repartir en camion vers les magasins de vente. Tous ces emballages et transports pourrais être diminué.