- diminuer le recours aux énergies fossiles et améliorer l'isolation des bâtiments - arrêter de surconsommer des produits, souvent toxiques, qui traversent le monde en générant de la pollution, produits par du personnel surexploité et mal payé, pour arriver chez nous où il seront sous utilisés et bien vite jetés - taxer le kérosène au même titre que les carburants automobiles, ce qui permettrait de moins fausser la concurrence en augmentant le prix des produits qui viennent par cargo et en faisant payer les vols aériens à un prix plus juste par rapport aux autres modes de transport moins polluant - repenser l'aménagement des territoires en revitalisant les centre-ville au détriment des centres commerciaux excentrés, qui obligent à prendre sa voiture et détruisent le lien social au coeur des villes et village. Arrêter d'éloigner les services publics, hôpitaux en particulier, pour permettre aux personnes âgées et/ ou non motorisées, d'y accéder, que ce soit pour leurs propres besoins ou simplement pour rendre des visites. Même chose pour la poste, .... - être beaucoup plus sévère et réactif dans les grandes villes à l'occasion des pics de pollution. Faire respecter les limitations de vitesse en cas de pic de pollution par des amendes