Je n'arrive pas à comprendre (enfin j'imagine pourquoi quand-même) pourquoi l'expansion vertigineuse du transport aérien n'est jamais remise en cause face au changement climatique. Pourquoi ne voit-on jamais dans un journal télévisé ou un magazine un reportage ou une enquête sur ce que représenterait une taxe importante du kérosène sur le trafic aérien qui est un des plus grands producteurs de gazs à effet de serre? Pourquoi parler toujours de l'agriculture, de la production de viande, du chauffage...un peu comme si l'expansion du trafic aérien était une chose à part, intouchable et dont l'humanité ne pourrait en aucun cas se passer ? A moins que la plupart des décideurs, des politiques aux donneurs de leçon vegans du showbuisness, voire aux leaders de l'écologie, considèrent cela comme inévitable???