-1- La prime à la conversion 2019 pour 4000€ est réservée pour les 20% des familles les plus modestes et pour ceux qui ne sont pas imposables en activité et qui parcours 60 kilomètres par jour. Si la personne en activité et qui se retrouve au chômage dans les jours qui précède son achat où bien dans les semaines suivantes  !!!. Est-il pensable que les 20% des familles les plus modestes peuvent se permettre d'acquérir une voiture, avec comme référence fiscale à 6000€. Que faire pour ceux qui ne sont pas imposables de plus en retraite et handicapé à 50% et qui doivent changer de voiture et doivent se rendre régulièrement à l'hôpital et doivent faire leur course, surtout si ces diverses commodités et familiale se trouvent loin de leur domicile. Propose t-on un programme écologique et utile ou bien de faire semblant. Il faut modifier cette politique d'attribution de prime, en incluant dans cette loi, une priorité absolue pour les personnes handicapées,  quelque soit le degré de leur handicap reconnue par les services de l'Etat.