Rendre obligatoire pour les agriculteurs la plantation de haies en bordure des champs, cela évitera d'avoir des déserts de biodiversité comme ceux que l'on voit dans les grandes plaines céréalières. Aller vers une interdiction totale de pesticides qui détruisent la biodiversité (vers de terre, insectes, oiseaux...). Réduire le plus possible la consommation de viande qui détruit les forêts partout dans le monde et contribue fortement à la disparition des espèces sauvages. Aller vers une interdiction totale des plastiques qui détruisent la biodiversité marine.