faciliter l'utilisation des transports en commun, les rendre plus performants (la ligne RER D souffre par exemple de "dysfonctionnements" récurrents que j'attribue à des problèmes matériels mais aussi d'absences de personnels. Chaque jour le matin ou le soir il y a des trains supprimés à l'affichage et parfois 3 minutes avant leur arrivée escomptée sur le quai ! du grand n'importe quoi en terme de prévenance et de transparence pour les usagers. Il faut arrêter d'annoncer des trains qui ne viendront pas et faire plus d'efforts pour la régularité des trains.