Faire une taxe des OM variant de 0€ à 250€/an suivant la quantité de poubelle grise générée chaque semaine (redevance incitative), coupler cette mesure par des contrôles des poubelles et sanctions croissantes (poubelle pas ramassée et sensibilisation puis amendes puis amendes plus fortes). Interdiction progressive de la décharge et création d'une poubelle de déchets de cuisine pour compostage. Enfin limitation des emballages qui ne sont pas majoritairement (en masse) en papier/carton, en acier, en alu, en verre, en PET, PE, PP ou PS sauf exceptions ciblées (ex : sacs fruits et légumes en plastique compostable). Autrement dit sortie progressive du bois, du tissu, de la céramique et des plastiques minoritaires ou création de filières de recyclage.