Changer de paradigme. Modifier radicalement nos comportements, nos modes de vies, et plus collectivement notre société, qui se fondent aujourd'hui sur la consommation matérielle, l'individualisme,  le progrès technique, la domination d'une culture unique, le profit à tout prix, le bitume et le béton à tout va, etc. Sortir du capitalisme, même si on le colore de vert. Voir le monde comme une maison commune, qui n'est d'ailleurs pas seulement peuplée d'humains. Se sentir gardien de la Terre et participer à l'harmonie collective. Que les instances décisionnelles cessent d'encourager ou subventionner les pollueurs, quel qu’ils soient, dans tous les domaines, et soutiennent ceux qui agissent pour une écologie véritable, concrète, sincère et cohérente. Ce qui nécessite de distinguer cette écologie authentique du greenwashing, qui, dans ce cas-là, ne fait qu'envoyer de la poudre verte aux yeux. Ce qui nécessite aussi de comprendre réellement notre environnement, sans chercher à imposer sa vision des choses, pour lui laisser occuper sa juste et naturelle place et réapprendre, nous, humains, à vivre dedans.