Être moins. La population mondiale ne cesse d'augmenter alors que les ressources ne cessent de baisser et que la terre devient de plus en plus polluée. Malgré tout ce que nous savons sur l'écologie et les risques, et cela depuis des dizaines d'années, nous ne faisons rien ou si peu. Ce n'est pas suffisant. Nous allons droit dans le mur, ou plutôt vers  une falaise. Il vaut mieux faire un enfant qui soit heureux plutot que plusieurs qui n'ont aucune chance de survie sur cette planète. Il faut que ce mouvement soit mondial et aider les pays pauvres qui y adhérent.