La terre n’appartient pas à l’homme en dépit de ce que prétend la Genèse (Dieu leur dit: Soyez féconds, multipliez, remplissez la terre, et l'assujettissez; et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, et sur tout animal qui se meut sur la terre.). L’homme n’est qu’un élément parmi d’autres d’un système  régi par des « lois » qui le dépassent, celles de la nature et de l’interaction constantes des différentes formes de vie Pendant longtemps, les hommes se sont conformés à ces lois, ils ne tuaient les animaux que pour se nourrir, ne coupaient des arbres que pour se chauffer... la « civilisation » capitaliste  a oublié ces lois :  elle saccage tout par ses villes tentaculaires, exploite les richesses naturelles et humaines de manière éhontée, pollue la nature, ne songe qu’ à offrir plus de biens de consommation, y compris ceux dont on n’a pas besoin, veut toujours plus de richesses, s’arroge le droit de tuer des animaux pour son seul plaisir.... Ces comportements détruisent l'équilibre naturel (cf l’extinction massive des espèces qui se profile) et expliquent en grande partie les problèmes actuels. Ce sont ces comportements qu’il faut changer, chacun doit se mettre à réfléchir sur ses modes de vie,  mais il faut aussi que l’Etat facilite cette prise de conscience en imposant un certain nombre de règles afin de lutter contre la gabegie actuelle.