Cela fait des décennies que l'énergie électrique est reine en france (et donc l'énergie nucléaire). Maintenant on nous pousse vers les voitures électriques. Mais ce n'est pas l'unique solution, notre réseau ne tiendra pas, si tout le monde à une voiture électrique. De plus nous deviendrons encore plus dépendant de la Chine qui détient environ 80% des terres rares nécessaires à la confection des batteries. Pourquoi ne développons nous pas plus d'autres énergies pour le déplacement, et notamment le gaz naturel véhicule (GNV)? Ce GNV peut ne plus être une énergie fossile (le gaz) si l'on développe massivement le Biogaz. Cela permet de recycler des déchets agricoles ou de collectivités locales, cela crée des emplois non délocalisables, et donne un complément de revenus aux exploitants agricoles. Le plan pluriannuel de l'énergie semble tout miser sur l'électricité, c'est une grossière erreur. Il faut développer toutes les énergies renouvelables en même temps. Vos experts savent ils (oui je le pense!) que pour les énergies renouvelables qui produisent de l'électricité, celles-ci peuvent être maintenant stockés sous forme gazeuse, puis retransformer si besoin en électricité à nouveau. le stockage de l'électricité renouvelable était un problème, il est techniquement possible. Le lobby électrique et nucléaire influence trop les politiques depuis longtemps, particulièrement en France. Il est temps que cela change, ayez le courage politique de le faire, pour avoir enfin une diversite énergétique en France.