Le déclin de la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont les sujets majeurs contre lesquels nous devons lutter. En régénérant la biodiversité, l'ensemble du processus de déclin des problèmes pré-cités : la pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du territoire tendra à se résorber. C'est l'activité humaine qui laisse de moins en moins d'espaces aux espèces. Le végétal et l'animal régulent la planète depuis des milliers d'années. Si l'humain cesse, voire même réduit drastiquement ses activités néfastes pour l'environnement, ces espèces pourront se remettre à vivre et à travailler à l'effort collectif pour remettre la planète sur pied.