. Que l'agence de sécurité sanitaire fasse son travail : interdire les produits que l'on sait dangereux ( et pas avec 15 ans de retard ), interdire l'importation de tous les produits alimentaires ou non qui sont produits dans des conditions de non respect de règles morales et environnementales vérifiées ( autorisation d'importation uniquement après inspection par la France des conditions de production comme le fait la FDA aux Etats Unis ) . Favoriser les CIRCUITS COURT pour éviter que le bétail  commence sa croissance par exemple en Nouvelle Zélande puis fasse le tour de la terre pour devenir une production disposant du label régional français après une période convenue . Pénaliser par des droits de douane les importations de pays qui polluent fortement ( comme l'Inde ou la Chine mais aussi nombre de pays Européens dont l'Allemagne avec ses centrales au charbon toutes neuves et les Pays de l'Est ) qui nous envoient généreusement leur pollution aérienne ou marine. . Appliquer les normes de pollution aux bateaux qui utilisent des fiouls lourds très polluants, fiouls lourds exemptés de taxes tout comme le kérosène des avions ( ni taxe environnementale, ni TVA !!! ) . Utiliser l'OMC pour forcer les pays les moins vertueux à contribuer au respect de la planète, ou sortir de l'OMC si les règles communes ne sont pas appliquées.