Il faut changer le modèle agricole : soutenir des moyens de production plus respectueux de la vie, avec moins d'intrants, moins de pesticides. Cela veut dire accepter de payer une nourriture de meilleure qualité plus chère. Cela veut dire aussi qu'il faut enrayer et inverser la grande tendance des deux derniers siècles, qui ont vu la population des agriculteurs diminuer drastiquement, au profit des urbains. Je pense qu'une politique de cet ordre toucherait en fait à quelque chose de profond, à nos valeurs actuelles, qui dévalorise le travail de la terre. Cela pourrait amener une société très différente, forcément plus tournée vers la terre, plus pauvre aussi, dans le sens où il y aurait moins de personnes pour créer des services, du PIB, etc. Mais plus heureuse. Et tant pis pour la croissance, et pour les banques qui détiennent la dette de l'état, qui se paye sur cette croissance que nous leur offrons avec notre travail.