Reconstituer des haies vives , pour éviter l’érosion des terres, retenir les eaux pluviales, servir de coupe vent et accueillir les espèces menacées. Notamment les passereaux qui régulent les parasites des cultures, ainsi que les gibiers, qui y trouvent abri et nourriture. Pour cela, supprimer les jachères et utiliser les mêmes surfaces en créant des haies d'au moins trois mètres de largeur. Les haies, ont un rôle beaucoup plus important que celui des jachères en créant plus de biodiversité. Sachant, également que certaines de ces jachères sont acquises par des exploitants, uniquement pour toucher la prime de la PAC ! Irrigation: Éviter d'irriguer en favorisant la production d'humus par un travail des sols approprié. Si cela est nécessaire, privilégier les petites retenues d'eau comme réserves destinées à l'irrigation. Ces plans d'eau génère également un refuge pour de nombreuses espèces endémiques.