Il faut que l'on fasse payer les externalités à ceux qui les exploitent. Les minéraux que l'on extrait sont autant de ressources qui ne seront plus disponibles pour les générations futures, les gaz que l'on émet s'accumulent dans l'atmosphère, etc. Il faudrait commencer par fixer des cotas durs de CO2 (et autres gaz à effets de serre), comme les quotas de pêche, par secteur d'activité et qui diminueraient chaque année en accord avec les objectifs de l'accord de Paris. Il faut bien sûr que les amendes soient à la hauteur de l'enjeu. Avec une proportionnalité du quota avec les bénéfices déclarés en France on crée une double incitation à l'efficacité carbone de la production et à la déclaration de revenue en France.