Alors que La situation de la planète ne cesse de se dégrader de façon catastrophique de tous coté à cause d'une croissance démographique qui explose. Même s'il y a, en terme de consommation et d'impact des écarts importants entre pays pauvres et pays riches, entre 2008 et 2018 la population mondiale a augmenté d'un milliard d'habitants, passant de 6,7 milliards à 7,7 milliards et  pendant la même période selon les statistique d'un institut du Minoséta, les terres arables disparaissent à raison de 100 000 km², soit entre 2008 et 2018 un million de km² (presque deux fois la superficie de la France où chaque seconde c'est 26 m2 de terres agricoles qui disparaissent sous le béton et l'asphalte). Si cette croissance démographique se poursuivait à ce rythme pour chaque décennie, en 2050 nous serions  près de 11 milliards et 3 millions de km² de terres arables en moins, avec un bouleversement climatique amplifié de façon catastrophique et irréversible. Il suffit de prendre connaissance de l'appel des 15 000 scientifiques qui fut précédé par d'autres il y a plusieurs années. L'urgence c'est de parvenir à une maîtrise de la croissance démographique en jouant sur les leviers de l'éducation, la contraception et de l'amélioration des conditions de vie dans les pays pauvres.  Si nous voulons être plus heureux, il est incontestable qu'il faut être moins nombreux. En France cela passe aussi par une politique anti nataliste qui doit, notamment, se traduire par suppression des allocations familiales sous leur forme actuelle et elle doivent être totalement repensées hors du nombre d'enfants.  S'il est nécessaire de stopper la croissance démographique en la stabilisant, voire amorcer sa décroissance, cela suppose l'arrêt des politiques interventionnistes pour maintenir des "kleptocraties", notamment en Afrique subsaharienne, en finir une bonne foi pour toute avec la "Françafrique" . Mais aussi établir et imposer via le G 20 des relations économiques normales et équilibrées avec les pays pauvres ce qui suppose de payer correctement et non dilapider à bas prix leurs ressources à l'importation.