interdire les emballages plastiques pour les lots et packs (lait, yaourts, conserves, etc...)en les remplaçant par des liens en fibre végétale qui se désintègrent naturellement développer le don en déchetterie : en obligeant chacune d'elle à disposer d'un local ou les gens déposent les meubles ou matériel ou autre encore utilisable. Tous, peuvent prendre un nombre défini d'objet qui ne finira pas en ordure. Actuellement, seules, des associations créent des boutiques d'objet ou vêtements recyclés. Le gouvernement doit aider en favorisant la création d'emplois pour des personnes fragilisées : chômeurs, handicapés, etc... et avec le partenariat de pôle emploi.