Constructions neuves, inciter voir obliger les constructeurs à équiper les nouvelles construction de panneaux solaires . Véhicules  électriques   " nous pouvons dire véhicules nucléaires " . Les bateries ,après les pays arables , nous allons dépendre des pays d'asie , si nous faisons le bilan de tout cela ce n'est pas très écologique.  Vous incitez les gens à changer pour des véhicules propres ,mais que faisons nous de nos anciens véhicules ? Nous les vendons en afrique . Ou est le bien écologique dans cette démarche?