Nous le savons depuis plus de 30 ans, le réchauffement climatique conduit au dérèglement climatique ; le réchauffement climatique étant principalement causé par les émissions de CO2.  Ce problème ne peut être résolu par la mise en place d'une taxe sur le carburant dans un pays qui rejette moins de 1% du CO2 mondiaux, d'autant plus que la situation actuelle n'est pas du fait des citoyens mais bel et bien des industriels, des géants du pétrole et des chefs d'État qui cherchent l'épuisement du filon pétrole avant d'effectuer un changement radical (du point de la vue mondiale). Le citoyen n'a pas à financer la transition écologique et les erreurs des puissants de ce monde.  Il faut diminuer les rejets en CO2, pour cela, voilà mes propositions parmi pleins d'autres:         - des grands plans d'investissement doivent être lancé en recherche et développement pour trouver la manière de remplacer les énergies fossiles, de mieux recycler nos déchets et de mieux exploiter la biomasse. Le tout électrique, notamment pour les voitures individuelles ne semblant pas être la solution (problèmes de fabrication et de recyclage des batteries).         - ne plus chercher une croissance à tout prix. La croissance génère par définition de la pollution, il est nécessaire de se concentrer sur l'essentiel ; les objets ou services non essentiels doivent être fortement taxé pour financer le plan de recherche (croisières, objets de luxes, "objets gadgets" qui finissent à la poubelle après quelques utilisations , ...). En étant extrême, ces produits et services devraient être interdits.        - introduire une notation écologique sur l'ensemble des produits alimentaires ou industriels (incluant la longévité, l'origine des pièces/ingrédients, leur mode de fabrication, etc.) et changer notre manière de consommer (consommer moins mes mieux)    Les deux derniers points pourraient amener à une diminution de l'emploi ; pourquoi ne pas reprendre l'idée du revenu universelle.   Concernant la problématique du transport, j'ai des idées qui me semblent intéressantes, je ne les décris pas ici pour qu'elles ne soient pas reprisent par d'autres, si vous le souhaitez vous pouvez cependant me contacter afin que j'en fasse part en hauts lieux.