Repenser complètement l'organisation sociale. Revenir à des choses élémentaires.  Nous voulons des choses simples et efficaces et non toxiques pour l’environnement et l’Être humain. Trop de produits ne sont pas recyclables et sont extrêmement polluant. On peut faire mieux avec moins de pollution comme remettre en usage les consignes pour les bouteilles en verre (création d’emplois), développer le vrac, vendre des médicaments à l’unité. Il y a plein d’idées, chaque année les universités diplôment des jeunes plein de vie et d’idée, embauchez les ! Les contributions émises dans le cadre du Grand Débat permettront de démontrer que la France a du talent.