Il faudrait : - Eduquer le consommateur : manger des produits de saison. Exemples : ne pas manger au mois de mars des fraises et des asperges issues de la culture sous serre surchauffées ou venant de pays exotiques par avion ou bateau. Sensibiliser les conducteurs à l'incidence de leur manière de conduire sur leur consommation de carburant et les responsabiliser sur le coût de l'énergie - taxer les véhicules polluants inutilement : véhicules 4/4 de tourisme et grosses cylindrées. - Adopter pour le moins une cohérence européenne : quid de la position sur le glyphosate ...?