Permettre aux Français, aux entreprises, aux industries d'agir concrètement contre la pollution de l'air, mais aussi des eaux, de la terre. En leur donnant des moyens financiers de s'équiper de façon écologique pour leur système de chauffage, d'isolation, de déplacement, de production, de retraitement des déchets...  D'avantage sensibiliser les Français à l'écologie en les informant par le biais de différents médias, dans les écoles, dans les entreprises. Qu'ils y voient leurs propres intérêts, sur leur santé, leur porte monnaies mais aussi pour la planète qui meure à petit feu.  Le gouvernement doit mettre la pression aux pays ne voulant pas signer les accords sur le climat.