Mise en place d’une taxe européenne sur les poids lourds, les liaisons maritimes et les avions. Cette taxe servira EXCLUSIVEMENT aux constructeurs auto pour développer le renouvelable. Avec preuves de recherche et financement sur facture. Obligation très rapidement d’atteindre les 1000 km d'autonomie. Puis développement du ferroviaire pour les poids lourds notamment. Axes est-ouest nord sud etc. Décision forte à prendre, sans tenir compte de la pression des lobbies. Les représentants politiques retrouveraient une bonne image, de justice et d'égalitarisme.