Les déplacements quotidiens pour le travail sont une source de stress pour les familles, les enfants et ont un impact sur: -la santé, la charge mentale -le budget énergie et le budget entretien voiture (il faut souvent deux voitures par ménage -l'aménagement du territoire (concentration autour des métropoles, désertification des campagnes…) -le prix de l'immobilier(inaccessible en ville, sans valeur dans les campagnes) -le paysage (lotissements, béton…) -la pollution, le climat Aujourd'hui, il est possible pour la plupart des entreprises, en particulier les entreprises de services, de proposer à leur salarié de travailler à domicile en étant connectés entre eux et avec les bases d'information et de gestion de leur entreprise. Un regroupement hebdomadaire à des heures fluctuantes, permettrait la relation directe nécessaire et suffisante pour que les salariés puissent se parle et échanger (même si cela est faisable en ligne) Vous imaginez tout ce que cela changerait, sur la qualité de vie, la pollution, le rééquilibrage de l'habitat etc.   Je propose donc que les entreprises qui font des efforts pour instaurer un travail à distance bénéficient d'avantages fiscaux ou autres car en faisant cela elles contribuent à l'amélioration de notre environnement, de notre mode de vie,  et de notre santé