le passage au 80km/h est une erreur technique qui n'a aucune jusitifcation liée à la sécurité routière. au grand nombre de section de routes départementales sont déjà à 50 ou 70 km/h pour des raisons de sécurité. le passage à 80 s'est fait sur les voies les plus sûrs qui étaient restées à 90km/h. par conséquent comment voulez vous qu'on nous démontre que le gain est possible en nombre d'accident ou de tués....c'est objectivement impossible de démontrer ce gain. C' est juste un impot supplémentaire et une mesure que ne peuvent pas apprécier les bobos parisiens.