Favoriser l'économie circulaire c'est à dire : - développer des produits réutilisables et non pas conçus pour être jetés. Cela créerait une économie de la réparation, créerait de nombreux emplois localement et permettrait de réduire fortement nos déchets. Les déchets doivent être vus comme les ressources de demain.  - de nombreux modèles existent de nombreuses publications ont été faites sur ce thème, il faut une volonté politique pour y aller. Se référer aux travaux de la fondation Ellen Mc Arthur qui sont excellents.  - juste un exemple : les déchets. Il est anormal qu'en 2019 on en soit au B-A-BA de la gestion des déchets en ville. De nombreux autres pays sont largement en avance. Il faut être beaucoup plus ambitieux sur les centres de retraitement. Voir ce que la ville de San Francisco fait. Il n'est pas normal que les métropoles françaises soient à ce point en retard. - cette économie nous permettrait de rentrer dans un cercle vertueux où les déchets auraient une valeur économique et de relocaliser