De façon utopique, il faudrait sans doute tout changer au niveau mondial, ce qui apparaît impossible. Au niveau national, il faut progressivement arriver à la suppression des transports individuels, augmenter les taxes sur le carburant et les taxes relatives à la pollution de manière générale. Les transports en commun devraient être rendus gratuits (notamment dans les grandes villes) et les villes piétonisées au maximum. Le maillage des transports en commun en ruralité doit être amélioré et il faut revenir sur les réformes catastrophiques en matière territoriale (par exemple la réforme de la carte judiciaire) pour rapprocher les services publics des citoyens qui n'auront plus besoin de prendre leur voiture tout le temps.