Des solutions existent, et l'État français a une carte à jouer pour être précurseur et diminuer la vulnérabilité de la population face à cet enjeu double, en finançant une transition économique et écologique, avec notamment les mesures suivantes, qui pourront être engagées au niveau national et encouragées au niveau européen :  (1) mettre en place des mesures pour diminuer de manière drastique la consommation d'énergie et notamment:   (i) financer l'isolation des bâtiments publics et privés ainsi que la construction de bâtiments à énergie positive. Une mesure particulièrement efficace et facile d'application concerne la mise en place de chauffages solaires, sans recours à l'électricité, basé simplement sur le chauffage de fluides par le rayonnement solaire.  (ii) agir sur une politique de taxes/subventions sur les moyens de transports: (a) diminuer de manière drastique le transport aérien (arrêt des subventions des aéroports, taxation du kérosène pour tout avion atterrissant sur ou décollant depuis le sol français), (b) mettre en place une politique d'amélioration de la qualité des carburants des bateaux, (c) taxer tous les produits en fonction de la quantité de pétrole nécessaire à leur construction/importation, et notamment l'essence et le gasoil, (c) utiliser les revenus de ces taxes pour financer un développement massif du réseau ferroviaire (le moyen de transport le moins énergivore après le vélo), ainsi qu'un développement significatif du réseau de voies cyclables. Il est évident que ces mesures vont avoir des conséquences économiques à court terme, en pénalisant fortement certains secteurs économiques. En revanche, elles vont permettre de créer de nouveaux emplois et surtout de mieux anticiper la fin des ressources de pétrole et des énergies fossiles, qui sera beaucoup plus lourde de conséquences pour la génération future que pour celle du président français actuel.  (2) Financer les moyens de production d'énergie renouvelable, avec un objectif de 100% renouvelable en 2050 en suivant notre engagement dans les accords de la COP21 de Paris. C'est à dire des investissements dans les secteurs solaire, éolien, biomasse dès l'année 2020. La production d'électricité à partir de la combustion de biomasse est sous développée alors qu'elle est particulièrement prometteuse. Un autre point concerne la mise en place d'un programme d'arrêt progressif de la subvention des énergies fossiles et nucléaires.  (2) Développer une économie sociale, solidaire et écologique: (i) Encadrer la finance nationale et internationale en rendant obligatoire la transparence totale des banques et fonds d'investissements opérants sur le territoire français, ceci afin de connaître ou et comment les fonds capitalisés sont investis et d'afficher notamment les actions de ces groupes au niveau environnemental. (ii) "décarboner" l'économie: favoriser tous les secteurs de l'économie qui sont basés sur une faible consommation d'énergie, par exemple: (i) réorganiser les règles mises en place au travers de la Politique Agricole Commune (PAC) en faveur de l'agriculture locale et biologique, (ii) encourager le tourisme local et respectueux de l'environnement, (iii) proposer des réductions d'impôts aux entreprises qui parviennent à atteindre des objectifs de réduction de la consommation d'énergie dans la construction d'un produit ou la mise en place d'un service. Cette mesure devra prendre en compte le coût énergétique de l'ensemble des entreprises qui participent à l'élaboration d'un produit ou d'un service (et notamment les sous-traitants).