Arrêter le gâchis en sensibilisant des le plus jeune âge, à la maison et dans les cantines à acheter et ne mettre dans son assiette que ce qu'on est capable de manger. Ne pas encourager par des pubs incessantes et des soit-disant nouveaux produits à renouveler des matériels qui ne sont pas arrivés en fin de vie. Pénaliser les industriels qui accélèrent l'obsolescence de leurs produits. Ne pas faire l'apologie du toujours plus ! Continuer à développer les filières de réparation ou au minimum recyclage, sans tomber dans les dérives honteuses consistant à faire traiter nos déchets dans des pays défavorisés.  Se sortir des lobbies de la grande industrie (chimique, alimentaire ...)  Rendre plus compréhensible de tous les consignes de tri sur les emballages . Ne sont pas systématiques et pas claires actuellement : pourquoi pas un code couleur allant avec celui de la poubelle de destination ?