- Former dès le plus jeune âge - Avoir les moyens de trier (4 poubelles dans toutes les villes et villages, aéroports, gares..) - Avoir des transports en communs verts, sécurisés, fréquents, à l'heure et que l'on peut prendre facilement avec un enfant - Taxer les camions étrangers (européens et étrangers) sur les routes express hors autoroutes( qui souvent roulent extrêmement vite avec  des camions très polluants et sans respect du code de la route). Le portique était une bonne idée qui aurait du être mise en place! - Taxer les entreprises polluantes surtout celles qui font fabriquer les produits à l'étranger - Uniformiser des quotas de pêche internationaux pour protéger les espèces - Créer un centre de PMA pour les animaux en voie de disparition - Favoriser les petits producteurs locaux au détriment des grosses industries agricoles. - Interdire les pesticides/herbicides au niveau international.