> mettre un terme à l'industrie du tout plastique (dans les emballages surtout) et revoir complètement les modes de conditionnement des produits : suppression des suremballages, utilisation exclusive de matériaux recyclables, recyclés et biodégradables, banissement du plastique, restauration des consignes (notamment pour les contenants en verre)... > mettre fin à l'agriculture du tout chimique/phytosanitaire : imposer la migration progressive de toutes les exploitations agricoles vers une culture sans pesticide, une culture raisonnée voire bio, respectueuse de l'environnement et des êtres vivants.  > limiter drastiquement l'étalement urbain et le grignotage progressif des terres cultivables (privilégier la densification des bourgs plutôt que l'étalement).