La réduction du CO². Un approche plus globale, plus radical, plus rapide, car il y a urgence. Un appuie plus poussé sur les résultats scientifiques. Concrètement: Agir globalement au niveau européen > marche de carbone européen, forte augmentation du prix de la tonne CO² progressive, inclusion du fioul bateaux et kérosène avion, taxation des productions hors EU avec une taxe carbone / écologique, utilisation stricte de ces taxes pour l'efficacité énergétique et la transition écologique au niveau européen (ex aide à la Pologne pour sortir du charbon). Au niveau national aide aux aménagements de rupture causé par cette augmentation massive de la taxe carbone. Aides au plus démunis, aides à l'appareil productive pour évoluer vers le non carbone.  Transparence dans la communication. Ex;. ARRETER de financer des SUV avec des aides écologiques! Les gens ne sont pas dupes!