Avoir les couilles de prendre les décisions qui s'imposent.   Arreter de reculer : les industriels ne sont pas prets les pauvres, on reporte l'interdiction de la vaisselle jetable a usage unique, les agriculteurs ne sont pas prets on reporte l'interdiction du glyphosate, les chasseurs veulent continuer leurs pratiques rétrogrades, on abandonne toute ambition sur la politique de la chasse et de la préservation de la biodiversité, les industriels de l'alimentation viennent pleurnicher on arrête de prendre des mesures pour assurer la pérennité des espèces marines. Et si dans 30 ans on ne peut plus manger de poissons il ne faudra pas venir se plaindre. Ceux qui auront pris ces décisions aujourd'hui seront soit morts soit dans un état de santé végétatif !  Peut-être qu'il faudrait juste avoir du courage. Mais c'est une qualité  de plus en plus rare !