reduire la pollution due aux entreprises, aux transports, aux logements.    -pour les entreprises, pas de rejet toxique dans la nature, meilleure isolation, obligation d'embaucher localement, proposer le télétravail aux employés,  privilégier les matières premières qui ne nécessitent pas des transports trop polluants et trop longs, et etre sure que ces matières premières soient "ethiques", limiter l'utilisation de papier (pas d'impression...) éteindre obligatoirement les lumières des bureaux le soir, s'il y a une cantine, privilégier le bio et le local, pour les réunions pas de gobelets, bouteille, assiette, couvert en  plastique. faire du tri sélectif obligatoirement.  CREER UN MALUS pour les entreprises qui ne progressent pas dans tous ces domaines. demander au personnel d'évaluer l'évolution de ces critères et de remonter les informations au ministere de la transition énergétique.  -pour les tranports : tout mettre en oeuvre pour favoriser l'utilisation des transports en commun. Pour ce faire, il faut des parkings GRATUITS pres des gares, baisser le prix des billets de trains (notamment en région parisienne). il faut développe le FEROUTAGE : le rendre obligatoire pour tous les camions qui ne font que traverser notre pays :: des camions ne nous apportent que du négatif : pollution, accidents parfois mortel, routes abimées...., embouteillages  et pendant le temps passé sur le train, les conducteurs pourraient se reposer. favoriser les transports les moins polluants tels que l'hydrogène.      - pour les logements, inciter à une meilleure isolation et bannir le chauffage collectif NON REGLABLE.