La réponse doit être globale et collective car elle est urgente. Chaque décision  , chaque loi, circulaire , arrêté, doit comporter une clause environnementale pour vérifier l'impact sur le dérèglement climatique . Si il y a un risque, abandon pour autre solution. Grand emprunt européen pour financer la transition écologique rapidement. -financement de l'énergie renouvelable pour  les particulier par déduction un crédit d'impôt immédiat ( de 50% à 95% du coût)- Obligation  pour tous les industriels de repenser leur source d'énergie et de s'équiper en énergie renouvelable non polluante- Utilisation du train pour les transports de marchandises de plus de 100km. Changer les cultures gourmandes en eau comme le maîs par des céréales peu gourmandes....