Tout est lié. L on ne peut isoler un type de pollution en particulier. Il faut penser global, considérer l homme et la nature comme un tout organique. Il serait interessant à ce titre d intégrer plus de chercheurs et penseurs en sciences humaines  dans les institutions  travaillant avec le Ministère de l environnement, ainsi que créer des ponts entre les Ministères de la santé, de l Industrie, de L Education et de la Recherche,  afin d appuyer la transition écologique au niveau du Ministère de l environnement.