Il sera élaboré un contrat de plan d’aménagement des territoires afin de redéfinir avec les exigences imposées par les nouvelles technologies d’autonomies de la transition énergétique (Si aujourd’hui nous pouvons faire 800km / jour avec une voiture, demain avec un véhicule électrique nous ne pourrons faire que 200km / jour, soit pas plus de 100km de chez soi). Il faut donc anticiper cette situation en préservant et redéployant les services de proximité dans les territoires, afin d’éviter que cela coûte deux fois plus cher à la nation de les réinstaller dans 10 ans. Il est donc impératif que nos territoires ruraux retrouvent leurs services : Gendarmeries, Hôpitaux, Tribunaux, Perceptions, Médecins, etc.