Il faut passer d’un capitalisme financier à un capitalisme écologique et solidaire ! Il faut changer la définition du terme de « rentabilité » qui est aujourd’hui purement synonyme d’une logique financière, en une « rentabilisé écologique et donc financière » c’est à dire que toutes les actions et décisions prises au niveau politique, au niveau des entreprises, de la vie économique, et des citoyens doivent être évaluées au regard de leur impact écologique en priorité (ex: une entreprise comme Total qui utilise du pétrole comme matière première, devrait payer obligatoirement une taxe carbone très élevée car son activité n’est pas biodégradable et elle ne gère pas les déchets et la pollution déversés dans la nature du fait de son exploitation de produits non biodégradables, donc elle génère une pollution très forte du fait de son activité dans l’exploitation des énergies fossiles. Autre exemple : Coca-Cola qui utilise des contenants en plastique non biodégradables devrait être taxée fortement pour celà afin que cette société s’oriente de nouveau vers un système de consigne en verre, ou qu’elle soit motivée pour financer la création de nouveau contenants souples et biodégradables qui feraient baisser ses taxes). Ces taxes seraient utilisées par l’état pour aider les citoyens les plus modestes à acheter eux aussi des produits écologiques et donc souvent, au départ en tout cas, d’un prix plus élevé. Pour les citoyens mettre aussi en place une politique de pollueur / payeur comme pour les entreprises (ex : en Suisse les sacs poubelles ont une puce personnalisée qui permet de savoir combien de Kg de déchets chacun jette par an, plus on jette plus on paye une taxe d’ordures ménagères élevée, pour payer moins de taxe, chacun est donc motivé pour adopter un comportement plus vertueux et de réduire ses déchets). Cette nouvelle logique de bon sens devrait s’appliquer partout puisque c’est la seule qui préserverait notre véritable richesse à savoir : l’eau, l’air, les animaux, le climat, la nature et la planète pour nos enfants (alors qu’aujoud’hui le système purement financier qui nous conduit dans le mur (et le pire c’est que tout le monde le sait)... nous fait croire que la richesse c’est des lingots d’or et un 1 suivi d’un maximum de 0 sur notre compte en banque électronique). Pour mettre en place celà au niveau européen, il faut un grand courage politique mais ceux qui commenceront à l’initier et à le mettre en place joueront vraiment leurs rôles d’hommes politiques responsables et visionnaires ... tout en rendant un service inestimable à l’humanité.