Il faut absolument limiter les rejets de gaz à effet de serre;  CO2, et CH4 . Cette action doit être menée au niveau international . Les solutions s'articulent à mon sens sur 2 grands axes:  - 1/ Limitation de notre consommation d'énergie. Par principe l'énergie qui pollue la moins est celle que l'on ne consomme pas donc : isolation des bâtiments,,  véhicules hybrides, recyclage des déchets (papier, verre, métaux,etc...), amélioration de la performance de tout équipement utilisant de l'énergie;  chaudières , pompe à chaleur, electro-ménager, etc, etc.... Limitation des élevages intensifs de bovin et autres (rejet  CH4). -2/ Utilisation prioritaire et maximale d'énergies décarbonées : nucléaire,  biomasse, solaire, éolien, et hydraulique. La part des énergies fossiles fatalement nécessaire (fiabilité de la production d'électricité, et transport) devant être réduite au strict minimum.