Il faut poursuivre l'effort de réduction de la consommation énergétique (chauffage des bâtiments, transports, appareils électriques). Cela passe par l'éducation, la prévention, l'accompagnement pour l'isolation et l'efficacité des véhicules. Mais aussi par des investissements en faveur des technologies nouvelles permettant de trouver des solutions au problème de l'énergie (pile à hydrogène, fusion nucléaire, stockage de l'énergie). Il ne faut pas arrêter notre parc nucléaire tant que n'existera pas une alternative crédible et suffisamment écologique (les énergies intermittentes comme le solaire et l'éolien peuvent être développées mais elles ne suffiront pas à notre indépendance énergétique). Il faut fortement investir sur tout ce qui permet le recyclage de l'énergie, avec les réseaux de chaleur et la biomasse, ou encore la géothermie, mais aussi le recyclage de nos  produits. Il faut réhabiliter des métiers de réparation (TVA réduite sur les services de réparation afin d'encourager le développement de ces services). Mais il faut aussi éduquer à réduire notre consommation, et privilégier la consommation de services qui créent du lien plutôt que de biens de consommation.