La biodiversité est soumise à de multiples sources d’agressions, c’est un « intégrateur » des problématiques environnementales. Mettre la préservation de la biodiversité au cœur de la politique environnementale obligerait donc à agir sur de nombreuses sources de dégradation : climat, destruction des habitats, artificialisation des sols, qualité de l’eau, pratiques agricoles et de pêche, dissémination de substances toxiques, etc… Mettre en cohérence les pratiques et les politiques publiques avec les ambitions affichées en matière de préservation et restauration de la biodiversité : Diminution drastique du nombre d’espèces chassables ; mettre fin à la chasse aberrante d’espèces particulièrement menacées (gallinacés de montagne, tourterelle des bois ….) Exemple emblématique de l’obstination à satisfaire le lobby des chasseurs : en Haute Garonne, la population de Grands Tétras est réduite à un peu plus de 200 oiseaux. Malgré cette situation les préfets irresponsables continuent chaque année à essayer de faire passe des arrêtés pour en autoriser la chasse. Mettre fin à la persécution des ex « nuisibles » qui a pour seul effet de déséquilibrer encore un peu plus les écosystèmes L’état doit être le garant du respect de la loi. A ce titre les tentatives permanentes des gouvernements successifs pour promulguer des arrêtés pour déroger aux dates de chasse légales pour satisfaire le lobby de la chasse sont scandaleuses Mettre fin à la destruction d’espèces protégées sous couvert de chasses traditionnelles, par ailleurs cruelles Renforcer les sanctions à l’encontre des braconniers Sanctionner les préfets qui tolèrent voire encourage les actes de braconnage Interdiction des techniques de chasse les plus destructrices Renforcement des quotas, interdiction de la pêche en eau profonde Refonte des systèmes d’aides et de subventions et réorientation vers la pêche et l’agriculture durable Apporter un soutien financier aux pays en voie de développement pour la lutte contre le braconnage et les trafics Mettre en place un « plan marshall » en faveur des insectes ; interdire immédiatement l’usage de produits ayant un impact sur les insectes en général Appliquer le principe de précaution aux produits phytosanitaires  Renforcer la protection des zones Natura 2000 Accroitre la surface des zones protégées Renforcer la réglementation concernant la pollution lumineuse en augmentant significativement la durée d’extinction obligatoire (pourquoi autoriser un éclairage des vitrines de magasin jusque 1 heure du matin ?). Renforcer les contrôles et les sanctions Accélérer le démantèlement des obstacles à la continuité hydraulique  Refuser systématiquement les projets aberrants et incohérents avec les ambitions en matière biodiversité : Montagne d’Or, Europacity, etc … Interdire l’importation de bois et produits dérivés en provenance de pays pratiquant la déforestation En cas d’avis défavorable du CNPN sur un projet, le préfet ne devrait pas pouvoir aller outre Tout projet affectant une zone naturelle (au sens large) soumis à évaluation environnementale et n’ayant pas donné lieu à des inventaires faune-flore sur un cycle annuel devrait être par principe refusé