- mettre en place de la pédagogie sur le tri sélectif et punir financièrement les citoyens qui ne le pratique pas. Organiser obligatoirement du compost dans tout le territoire avec ramassage par la commune. Tout le monde n'a pas de jardin mais c'est primordial. - éduquer dès l'école à la consommation modérée de viande, instaurer un repas végétarien par semaine dans les cantines scolaires et proposer systématiquement une alternative menu sans "animaux" (ni viande ni poisson) chaque jour, serait déjà un grand pas. Cela aiderait également sur le sujet du "hallal" et du "porc", si une alternative sans animaux existe chaque jour, il n'y a plus de question de porc ou pas porc, hallal ou pas.  - sensibiliser par des spot télévisés sur la nécessité de réduire notre consommation de viande et sur le tri.  C'est comme le SIDA, depuis qu'on en parle moins les gens ne se sentent plus concernés. Il faut mettre les problèmes sous le nez des gens pour qu'ils les voient.