Réviser les normes et les seuils maxi si nécessaire mais surtout les faire appliquer. La pollution tue bien plus que la vitesse mais son contrôle est doté de moyens ridicules. Ce doit concerner non seulement les voitures (à taxer selon leur poids comme en Suisse) mais aussi les avions (casser l'accord international empêchant de taxer plus le Kérosène en EU) les cargo, ferries et paquebots qui émettent de dangereux nuages noirs même dans leurs séjours portuaires. Promouvoir le ferroutage et le fluvial. Mieux protéger les cyclistes de la pollution automobile (immobilisation des véhicules hors norme comme on le fait pour un conducteur ivre).