Permettre à tout et à chacun d'accéder à des véhicules hybrides avec des primes d'aide à la conversion, au même titre que pour les véhicules 100% électrique. Le véhicule 100% électrique peu en rebuter plus d'un (peur de la technologie, besoin de réaliser de longue distance ponctuellement qui dépasse l'autonomie du véhicule électrique) alors que les véhicules hybrides peuvent avoir un coté rassurant pour les personnes n'osant pas franchir le pas de l'électrique, être plus accessible financièrement que les véhicule 100% électrique et surtout pouvoir conjuguer distance de travail quotidienne et longue distance ponctuelle. Par exemple, dans le cas d'un particulier qui travail en périphérie d'une ville, mais qui utilise aussi son véhicule pour des trajets longues distances (professionnel ou personnel), l'hybride est une des meilleure solution : réduction de la pollution en ville car le véhicule sera en mode électrique, et possibilité d'allier ce véhicule avec un déplacement à l'autre bout de la France, problématique à laquelle le véhicule 100% électrique ne répond pas (trop peu d'autonomie en terme de kilomètrage). Jusqu'au 1er janvier 2018 il existait une prime à l'hybride qui a été supprimée. C'est une erreur. Elle aurait permis à bon nombre de personne de commencer leur transition écologique vers un nouveau mode de transport et arrêter de polluer l'air des villes pour pouvoir redonner à tous, humains ou animaux / végétaux des conditions de vies moins polluer. Après tout, lors de pluie, la pollution dans l'air retombe et va s'infiltrer dans la terre. Et nous mangeons, tout comme les autres espèces, ce qui sort de la terre ensuite...