Taxer les produits selon leurs émissions de CO2 puis investir les fonds récoltés dans les énergies renouvelables. Réduire la fiscalité des sociétés dont le but est à caractère écologique (laboratoire de recherche dans les énergies renouvelables, etc...). Encourager les grandes fortunes à investir dans la transition écologique, faire en sorte qu'investir dans une société à caractère écologique soit déductible d'impôts. Augmenter les fonds dans la recherche, pour permettre des découvertes écologiques.