Faire payer effectivement en fonction de l'impact réel. L'avion est extrêmement polluant et il n'a ni TVA ni taxe sur le kérozène. Ce n'est plus supportable.  L'impact transport doit être intégré au prix des biens et services. Le commerce sur Internet ne peut pas être le passager clandestin de l'économie soutenable. il doit payer l'usage des infrastructures et la pollution qu'il engendre. C'est à ce prix qu'on reviendra à des production et des consommations locales. C'est à ce prix qu'il redeviendra compétitif de produire en Europe plutôt que d'importer de Chine au prix de pollutions gigantesques.