Taxer le kérosène avant tout et les énergies fossiles. Rétablissement de toutes les lignes locales de train. Taxer les produits polluants à l'importation. Prise en charge par l'Etat des déplacements mode doux sur les trajets domicile/travail. Gratuité des transports publics en ville. Interdiction ferme d'utilisation dès tous les produits agricoles dès qu'un doute est émis pour l'Agence Régionale de Santé. Centre ville interdit aux voitures. Développement des parkings en périphérie et donc des transports en communs pour un meilleur maillage du centre ville et des banlieues. Modification des modes de consommation et donc de production (stop au suremballage, développement des produits en vrac et des filières locales). Repas de cantine bio  et local, respectant les proportions 1 viande/semaine.  Changer nos modes de consommation implique de vrais changements de société et donc des prises de positions fermes par le gouvernement. Nous ne pouvons plus sans arrêt mettre en avant la compétitivité et les profits des entreprises face à l'agonie de la planète.