Alourdir la fiscalité sur l'essence, le gasoil et tout ce qui pollue. Cela veut dire taxer davantage les ménages qui utilisent des véhicules, mais aussi les entreprises, les entrepreneurs individuels, et bien évidemment, il faut que VOUS donniez l'exemple (vous et votre gouvernement, les députés, les élus). Ensuite, pour promouvoir la voiture électrique, il faut installer des bornes de recharge ! Sinon c'est compliqué. Il faut aussi aménager les villes pour les vélos, trottinettes, etc. et leur imposer un "code de la route" pour qu'ils arrêtent de rouler n'importe comment et n'importe où. Supprimer également le changement entre l'heure d'hiver et l'heure d'été.