Créer des sanctuaires écologiques sur tout le territoire qui pourrait faire tampon avec les villes. Des terres non cultivées achetées par les collectivités, et/ou celles des paysans qu'il faudra dépolluer en régénérant les sols épuisé par une agriculture intensive.  En parallèle, il faudrait  développer une agriculture non spécifique (permaculture). Ce qui induit un grand bouleversement pour les agriculteurs qui ne pourraient plus mécaniser autant leur travail. Donc fatalement plus de main d'oeuvre et une augmentation des prix. Comme les espaces cultivés sont plus réduit avec la permaculture nous pourrions replanter des arbres. Ce qui serait très bon pour l'absorption des gaz à effet des serre.