Arrêtons de bétonner, ferrailler, électrifier, informatiser. L'avenir de la planète ne passera pas par le technologique, mais par un retour à la raison et à ce que naturellement savaient faire non ancêtres. Agriculture raisonnée voilà déjà un point essentiel pour combattre les inondations, la sécheresse et l'exploitation outrancière de la terre !... Fini ces mines dévastatrices de cobalt, lithium, nickel etc...La nature a horreur du vide et reprend toujours ses droits! Nous devons vivre avec elle et non la transformer à notre gré. Terminé les éoliennes, les panneaux photovoltaïques, le béton et dieu sait quoi encore pour justifier une écologie qui détruit la nature. Parlons écologie naturelle sans technologie. Fini les constructions hideuses de béton, bâtissons en bois, paille, torchis, pierre, brique d'argile etc...Fini les ouvertures immenses en verre pour soi-disant profiter du paysage, fini les promoteurs immobiliers qui spéculent sur le dos des honnêtes gens, arrêtons de faire croire aux gens que les ampoules led vont sauver la planète ou que la voiture électrique est l'avenir, avoir réduit la vitesse sur la route est une vaste fumisterie que l'on invoque au nom de la sacro sainte sécurité routière. Avez vous oublier que nos véhicules de plus en plus à la pointe du progrès ne sont pas faits pour rouler en sous régime ? Conclusion nos moteurs polluent plus. L'avenir est dans l'hydrogène ! je pourrai encore remplir des pages et des pages de l'absurdité qui consiste à parler écologie et technologie.LA SOLUTION EST SIMPLE, revenons à une agriculture et à de l'élevage raisonné, construisons en matériaux que la nature accepte, reboisons, replantons des haies, diversifions nos activités agricoles en petites exploitations, arrêtons de détourner des cours d'eau, combattons à outrance tout ce qui est pesticide, fongicide, engrais, pétrole (faisons du carburant végétal par exemple), développons l'exploitation du méthane, punissons sévèrement là où çà fait mal (l'argent) ces promoteurs immobiliers sans scrupules, ces propriétaires qui osent louer des taudis, ces exploitants qui n'hésitent pas au nom de la rentabilité à saccager la terre, apprenons à vivre avec la nature et non à la combattre à grands coups de modernité et vous verrez que dans dix ans si nos prenons ses mesures nous respirerons mieux, nous mangerons mieux, nous nous chaufferons mieux et enfin peut-être la FRANCE RETROUVERA LA SOURCE DE SON HISTOIRE A SAVOIR : LES FRANCAIS SONT PROFONDEMENT RURAUX ET ATTACHES A LEUR AGRICULTURE ET ELEVAGE ET A LEUR BEAU PAYS QUI NE MANQUENT PAS DE PAYSAGES EXCEPTIONNELS.