Dans un pays comme la France qui n'a pas de source d'énergie hors un peu de renouvelable (dont la culture) il serait temps de définir une démographie cible pour 2100. (2100 est une date que les "écolos" aiment bien et les vieillards qui mourront en 2100 naissent en ce moment! Une cible démographique ne peut être crédible que sur du long terme)) Une France à 56 millions d'habitants ,par exemple, serait certainement beaucoup plus durable et source de plaisir. La politique familiale qui "produit" beaucoup de pauvreté et de misère est à revoir pour atteindre l'objectif qui sera fixé.