-Promouvoir les énergies renouvelables : hydroliennes, éoliennes et panneaux photovoltaïques sur tous les bâtiments exploitables (communaux, commerciaux...) -réduire et taxer les transports polluants (en priorité  faisons que les camions de marchandises passent des routes aux trains en réduisant les coûts de ce dernier et en mettant en place l'écotaxe sur les poids-lourds étrangers ) ;  -de plus, il est trop peu coûteux de prendre l'avion par rapport au train ce qui encourage un transport trop polluant !  -taxer les produits étrangers : ils ne doivent pas être moins chers que les mêmes produits français et donc revoir nos accords internationaux -produire et encourager la production de biens durables, réduire ainsi la consommation en encourageant aussi la réparation des biens -produire et encourager la production et la consommation locale et nationale -limiter l'agriculture  intensive et l'industrialisation au profit de petites exploitations créatrices d'emplois en taxant l'une et en encourageant l'autre -continuer à promouvoir l'agriculture bio -continuer à promouvoir l'isolation des maisons, les systèmes de chauffage économes et les voitures moins polluantes...