Affecter à 100% les recettes de la taxe carbone déjà perçue à un ambitieux programme écologique et non pas affecter tout où partie de ces recettes à un rééquilibrage budgétaire.  2 exemples de proposition: transports de proximité : accorder prime incitative de 50 % valeur vélo électrique ou scooter électrique ou en forme de crédit d'impôt. Transports longue distance: multiplier en très grand nombre, à la charge de l'état, les bornes de recharges des véhicules électriques, sur routes et autoroutes au sein stations services, car ces vehicule electriques sont inachetables en raison de leur courte autonomie combinée à une carence flagrante du nombre de bornes de recharge sur le réseau routier national.