LE PROBLEME A écouter les multiples alertes des scientifiques, le problème concret que pose la crise écologique est un effondrement catastrophique d’une partie de la vie sur notre planète d’ici quelques dizaines d’années.  Les multiples publications scientifiques [GIEC, …] prévoient un réchauffement très important de la planète (2 à 5 °C : la fonte du Groenland s’accélère actuellement), l’effondrement de la biodiversité (déjà en cours : forte réduction nombre de vertébrés, d’oiseaux, d’insectes), pollution (air, océans de plastiques) et une surexploitation de toutes les ressources (poissons, sols, matière premières, pétrole, charbon, etc.). Non seulement nous détruisons la vie, mais nous brûlons tellement de ressources que nous pourrions nous retrouver dans l’incapacité d’avoir suffisamment d’énergie pour pouvoir lutter contre les conséquences du changement climatique [CF Jancovici].   La démission de Nicolas Hulot montre que, malgré des initiatives locales, ni les gouvernements ni les peuples – et en tant que simple citoyen je m’inclus dedans - ne paraissent à ce stade prêts à réagir à la hauteur des enjeux (sortir des énergies carbonées et réduire fortement notre consommation et notre empreinte sur la biosphère). Ne rien faire conduira probablement à une catastrophe pour l’humanité.  Alors pouvons-nous agir ? L’enjeu n’est ni plus ni moins que de changer le ressort de nos sociétés : la consommation et le ‘progrès’ (ex : le dernier téléphone portable). Ce qui fait valeur pourrait-il demain être fondé sur comment vivre collectivement dignement  en préservant la biosphère ?  Alors bien sûr, il y a nos égoïsmes. De plus, dans un monde multipolaire, avec des montées de populisme, une explosion démographique en Afrique, une Chine qui doit croitre pour survive, etc, mon propos parait très utopiste, mais a-t-on le choix ?  L’histoire nous enseigne que ce qui fait valeur est très divers et peut changer très rapidement dans les  sociétés humaines. L’humain porte de plus en lui une grande adaptabilité et une résilience. Il y a là une immense source d’espoir. A l’heure où nous nous interrogeons sur notre avenir collectif, et s’il nous faut protéger les plus pauvres d’entre nous, je crois que l’écologie devrait être la priorité centrale de toute politique. Il y a un immense effort collectif à faire, mais c’est notre avenir commun qui est en jeu.  COMMENT Y REPONDRE CONCRETEMENT (quelques pistes) ?  ° Communiquer très fortement sur les enjeux écologiques, les risques, les solutions possibles. Il faut un choc mondial de prise de conscience (les jeunes donnent l’exemple).  ° Investir très fortement dans les transports en commun  ° Augmenter très significativement le coût de l’avion et des transports routiers en mettant en place des systèmes d’aide pour celles et ceux qui n’ont pas accès à des transports en commun efficaces.  ° Lancer un grand programme d’isolation des habitats  ° Développer les tissus locaux dans les villes moyennes (consommation locale)  ° Ecouter les initiatives locales  ° Investir dans les nouveaux modes d’agriculture qui réduisent l’impact sur l’environnement. En particulier réduire fortement notre consommation de viande.