Il faut SUPPRIMER LES ALLOCATIONS FAMILIALES afin de cesser d'inciter les gens à faire des enfants car nous sommes trop nombreux, surtout vu comme on pollue. Mais même si on ne polluait pas autant il y aurait toujours le problème de l'eau douce. Bien sûr c'est un problème de niveau mondial (Ce très grave et vital problème planétaire de l'eau douce désamorce à lui seul le contre-argument qui consiste à nier l'existence d'un problème démographique en avançant que ce sont les pays les plus riches qui polluent le plus alors qu'ils représentent une population peu nombreuse - ce qui est par ailleurs vrai). Je propose donc de SUPPRIMER LES ALLOCATIONS FAMILIALES VOIRE MÊME DE LES INVERSER en faisant payer plus d'impôts aux gens qui ont des enfants. En tout cas au-delà de 2 enfants impôts supplémentaires. En contrepartie les parents célibataires ayant les enfants à charge (généralement la mère) dans la difficulté doivent être plus aidés. En s'assurant toutefois qu'il n'y a pas d'arnaque et qu'ils/elles ne sont réellement plus en couple avec l'autre parent.  Par ailleurs il est important de LUTTER CONTRE LA SURCONSOMMATION  et déjà CONTRE L'IDEE DE CONSOMMER. IL FAUT INTERDIRE TOUTES LES FORMES DE PUBLICITÉ POUR DES OBJETS ET SERVICES à la télé/radio/boîtes aux lettres (ça sauvera des arbres). Internet ce sera plus difficile...  À l'inverse il faut faire des campagnes permanentes dans les boîtes aux lettres, par affichage, dans les médias pour inciter les gens à réparer les objets, à réparer les vêtements, à tout faire  durer, cesser de vouloir tout changer tout le temps: téléphones, véhicules, vêtements, meubles, jouets etc. Et de privilégier l'occasion. DEVELOPPER UNE ÉCONOMIE DE LA RÉPARATION, avec des aides à la création d'enseignes de réparation en tout domaine.  La notion de mode au niveau vestimentaire a contaminé tous les domaines c'est une catastrophe. Les boutiques DITES DE FAST-FASHION doivent être INTERDITES. L'OBSOLESCENCE PROGRAMMÉE DOIT ETRE ABOLIE au moyen de contrôle effectués par la DGCCRF par exemple. À cet égard ses effectifs et compétences doivent être renforcés. Aucun équipement électroménager électronique ou autre de ce style-là ne devrait durer moins de 10 ans sauf mauvais traitements évidemment. Concernant la POLLUTION DES SOLS: Le problème est très bien connu; il faut FAIRE PASSER TOUTE L’AGRICULTURE AU BIO ou au moins en culture raisonnée, mais sans oublier la situation dramatique (endettement, vente à perte) des agriculteurs traditionnels qui ont le couteau sous la gorge et dont on connait bien le triste taux de suicide. Il faut les aider à se reconvertir. À cet égard il faut obliger réellement la grande distribution à leur payer le juste prix afin qu'ils puissent vivre dignement de leur métier. Il conviendra d’ailleurs de PLANIFIER la DISPARITION DE LA GRANDE DISTRIBUTION car elle constitue à elle seule un énorme vecteur de surconsommation, de malbouffe et de pollution (c’est quasiment le maillon numéro 1 des problèmes écologiques), en plus de défigurer les paysages  (la laideur des zones commerciales périurbaines passe l’entendement).  A l'inverse il faut encourager les petits producteurs à se regrouper dans des supermarchés indépendants locaux sans intermédiaires  (on a vu récemment quelques initiatives se développer de la sorte).  Il faut également obliger les usines les plus polluantes (celles qui déversent leurs déchets dans la nature, notamment dans les cours d'eau) à cesser leur activité ou à se reconvertir dans les délais les plus brefs. Naturellement cela doit se faire sans que ça retombe sur leurs salariés. Un accompagnement social ou des reconversions doivent être mis en place. Et ils doivent être financés par ces entreprises qui polluent. Concernant la POLLUTION DE L’AIR on sait bien d'où ça vient: automobile, trafic maritime, certaines industries, chauffage aussi parfois… Concernant l'automobile le meilleur moyen de réduire son impact est de REDONNER TOUTE  SA PLACE AU TRAIN, non pas en effectuant une privatisation rampante de la SNCF comme c'est le cas actuellement, mais  au contraire en lui donnant les moyens de ROUVRIR DES PETITES LIGNES PARTOUT (et qui ne soient pas chères: un service public n'a pas vocation à être rentable) afin que les personnes puissent prendre le train au lieu de la voiture dans les zones actuellement mal desservies. Par ailleurs, il faut encourager le covoiturage du quotidien, pour les petits trajets.  Le FERROUTAGE doit être développé pour les transports de marchandise, ainsi que le transport sur des péniches quand cela est possible. Les camions doivent être réservés aux derniers kilomètres. Concernant le trafic maritime: l'importation de marchandises (souvent inutiles , avec beaucoup d’objets en plastique) en provenance d'Asie doit être limité. Pour ce faire il faut instaurer des taxes aux importations. Mais aussi pour les importations provenant de tous les pays qui ne respectent pas un bon niveau de norme sociale et environnementale.   Le TRAFIC AERIEN DOIT ETRE PLUS TAXE. Les billets d’avion devraient être plus chers. Les lignes France-France métropolitaines doivent être interdites.   INTERDICTION DE TOUS LES EMBALLAGES ET PETITS OBJETS CULINAIRES EN PLASTIQUE. La législation en la matière est en train de changer au niveau européen (interdiction des pailles etc. ), c’est bien, mais il faut aller plus loin. Inciter à la vente en vrac aussi bien pour l’alimentaire que pour par exemple, les petits objets de bricolage qu’on est actuellement forcé d’acheter en masse (clous, vis...).      AMELIORER LE TAUX DE RECYCLAGE , NOTAMMENT DES PLASTIQUES ET METAUX.  LE NUCLEAIRE: il faut s’atteler très vite au démantèlement des centrales (un savoir-faire que l’on pourrait ensuite exporter), et développer les économies d’énergie en tout genre (rénovation de l’isolation dans l’habitat particulier et pro, extinction nocturne des bâtiments inoccupés, généralisation de l’allumage par détecteur de présence; interdiction des enseignes lumineuses publicitaires, etc.), ainsi que les énergies renouvelables, évidemment. Car en cas d’écroulement de la civilisation, le nucléaire provoquera une catastrophe totale.