Arrêter tous les pesticides et le glyphosate et aider les petits producteurs et éleveurs à passer en agriculture écologique et responsable. Les former à ce mode de production dès l’école. Pénaliser et taxer les gros producteurs et industriels qui tuent les petits producteurs locaux et pénaliser et taxer les grandes surfaces qui entraînent la surconsommation, le gaspillage alimentaire et l’appauvrissement de nos agriculteurs, qui entraînent la fermeture de tous nos petits commerces de proximité. Leur seul but est le profit en rémunérant au plus bas les producteurs, la mal bouffe. Taxer les produits importés hors Union européenne et les pays qui utilisent des pesticides pour que la production française s’y retrouve.