Apprendre à maîtriser notre consommation. En termes de quantité, de qualité, d'origine des produits, de leur impact carbone. Cela passera forcément par l'éducation des enfants et des parents. Des cours doivent absolument être au programme de toutes les classes, de la maternelle au supérieur sur le développement durable, le recyclage, la permaculture, le bilan carbone ... Faites intervenir des professionnels de ce genre de chose, je suis sûr qu'ils se feront une joie d'intervenir dans des classes, même gratuitement ! Cela passera aussi par les médias, il faudra donc trouver un moyen pour eux de regagner la confiance des français afin qu'ils puissent transmettre des conseils ou idées liées au changement climatique au plus grand nombre. Je pense que notre consommation est notre principal levier pour ralentir le changement climatique. Notre système fonctionne ainsi : si il y a demande, il y a offre; inversement si il n'y a pas demande, il n'y a pas offre. Si il n'y a pas offre, il n'y a pas production et donc pas d'impact carbone et pas d'effet nuisible au climat. Nous devons prendre le système à son propre jeu.  Pour accompagner cela je proposerai aussi d'obliger les grands industriels ou distributeurs ou autre d'afficher sur les produits l'impact carbone de ceux-ci, à l'instar des couleurs de vert à rouge notant la teneur en sucres ajoutés, additifs, conservateurs des produits alimentaires. Par exemple pour les légumes à côté de l'origine mettre le nombre de grammes de carbone émis pour chaque kg de tomate. Cela peut aider les consommateurs dans leurs choix.  Cela pourrait permettre de privilégier le "made in France" et peut-être créer des emplois ici (et pas là-bas).