Privilégier la densification et la verticalité dans les villes, afin de limiter autant que possible leur étalement qui grignote année après année les biotopes de nombreuses espèces. Mieux accompagner les agriculteurs vers la production bio, notamment en accélérant le versement des aides financières dont les retards mettent en difficulté un grand nombre de producteurs. Se mobiliser d'urgence au niveau européen pour la protection des insectes qui sont à la base de la chaîne alimentaire de beaucoup d'animaux sauvages, et essentiels à notre alimentation par leur rôle de pollinisateurs.