La réponse des industriels produire toujours plus (d'ici 2050, il faut produire 60 % d'aliments en plus, dit la publicité de Microsoft via son application d'intelligence artificielle...) les océans se vident, le recyclage des déchets est difficile voir impossible, la pollution  asphyxie notre monde... et tout cela en seulement en un peu moins d'1 siècle... Les seules réponses : augmenter les taxes et la production... Sauf que la planète n'est pas extensible...  Il faut donc avoir une réflexion bien plus large que de laisser les réponses aux seuls marchés financiers...