Il faut en quelque sorte nationaliser les véhicules, et rendre obligatoire le covoiturage.   Dabord, Il faut vraiment relancer et globaliser l'utilisation des véhicules hybrides et électrique de type bluecub. Cela peut et doit marcher dans les grandes villes. Il faut être beaucoup plus ambitieux et proposer un plus grand nombre de véhicules pour que cela fonctionne.   Ensuite, nous voyons un trop grand nombre de véhicules sur les routes matins et soirs qui font les mêmes trajets. Il doit y avoir un gros travail sur les trajets travail. Prendre des mesures encore plus incitative à prendre le vélo. Et globaliser le covoiturage. Inciter les entreprises à faire des ramassages scolaires, le télétravail... Concrètement, j'aimerai la création dune grande base de données commune sur les trajet travail, écoles etc... de toutes les entreprises pour la mise en commun d'information permettant une refonte des moyen de transports en communs. Avec le traitement rapide d'info via le bigdata cela doit être très facile.