Il faut lutter absolument contre l'oisiveté des jeunes, sans activités, voire sans diplômes , sans qualifications.  Je verrais bien la pleine réactivation des Maisons pour Jeunes, peut-être en fusionnant avec les Missions Locales, dans une politique très VOLONTAIRE de donner des activités aux Jeunes.  Un exemple :  Nous déployons depuis 1995 dans le Boulonnais un réseau de parrainage des jeunes en recherche d'emploi, en complémentarité des services et actions des structures institutionnelles comme la Mission Locale, les Maisons de Quartier, ... 3 000 personnes aidées avec un taux d'emploi de 70 % ! Une grande réussite !  Dans une action appelée " Mobilisons nos Energies ! ", nous avons mobilisé des associations volontaires pour accueillir un jeune bénévole, lui confier des missions, et faire en sorte qu'il rencontre des personnes et des entreprises qui lui proposeront un cdi.  Le test n'a pas été concluant pour le moment car les personnes, les jeunes, chercheurs d'emploi, ne font pas le distinguo entre activité et emploi, et considèrent la proposition d'un bénévolat comme un travail non rémunéré.  Nous devrions prochainement relancer cette initiative.  Les Nouvelles Maisons des Jeunes pourraient proposer des activités aux jeunes :  - missions de bénévolat - missions pour la Commune - missions de Développement Durable et Responsable - missions intergénérationnelles de proximité aux personnes isolées, âgées - missions d'animations sportives - missions de fraternité - missions du vivre ensemble - missions du Bonheur Intérieur Brut (sondage permanent de la population) ...  Les aides données aux Jeunes (un DROIT) seraient conditionnées à la prise d'une activité (un DEVOIR).