Trois éléments de réponse : 1. Exprimer une volonté européenne forte par les chefs d’état de l’UE (ceux qui veulent y participer), 2. Apporter une solution de financement via une banque d’investissement européenne Pacte Climat (à créer) dont les fonds proviendraient de la Banque Centrale Européenne (prêt sans intérêt, non remboursable), 3. Mettre en œuvre un plan de Projets dans chaque pays visant à respecter l’accord de la COP21. Ces projets sont financés par la Banque Pacte Climat et suivi par le Conseil Européen. L’indicateur de résultat est le taux de CO2 rejeté par l’UE.