Limiter le transport des marchandises par camion aux 20 derniers km, le reste sur terre doit être effectué par le rail. Chaque foyer fiscal ne peut disposer que d'une seule voiture dans les villes de plus de 50 000 habitants. En matière d'urbanisme : créer de l'habitat dans les zones d'emploi et des zones d'emploi dans les zones d'habitat. Favoriser l'emploi et l'habitat dans un rayon de 80 km autour des métropoles et éviter de concentrer toute l'activité économique sur celles-ci. Par exemple pour Toulouse et son agglomération mettre en synergie l'économie, les transports, les services  et l'urbanisme de Montauban, Villemur, Rabastens, Gaillac, Revel, Castres, Castelnaudary, Carbonne, St Gaudens, L'isle Jourdain, Gimont ... et Toulouse.