Interdiction du glyphosate et action en justice contre Monsanto. Créer une super-taxe pour les entreprises les plus polluantes (au niveau européen, ce serait plus efficace). Arrêter avec les quotas d'émissions de CO2, qui donne un permis de polluer aux plus grandes entreprises. Comme les ménages les plus riches devraient contribuer plus à l'impôt (progressivité), les entreprises ayant les plus gros chiffre d'affaire devraient avoir des obligations plus élevés en matière de climat (type un pourcentage de leur chiffre d'affaire doit être utilisé pour des actions en faveur du climat). Communication accrue sur les différents types d'aides, subventions pour des projets en faveur du climat (notamment des fonds européns, type FEDER).