Cela ne peut se faire qu'au niveau mondial. Les choix des élites depuis 50 ans  sont responsables de la situation. En continuant à vouloir une croissance à tout prix, les objectifs pour limiter le réchauffement climatique à 2° ne pourront pas être atteints. Mais pour que la population puisse accepter socialement les efforts nécessaires, il faudra que les élites commencent pas donner l'exemple. Malheureusement en France cela semble utopique, car le principe de nos élites c'est plutot : faites ce que je dis, mais pas ce que je fais.