Enseigner les méthodes écologiques dans les lycées et cursus supérieurs agricoles et d'élevage pour tous c'est à dire arrêter l'enseignement des méthodes conventionnelles ; développer la recherche des moyens écologiques pour l'élevage et l'agriculture ; Subventionner seulement les éleveurs et agriculteurs bio ou en conversion ; Taxer les entreprises polluantes et celles qui ne recyclent pas ou ne font pas le tri ;  Amendes pour les foyers qui ne font pas le tri sélectif ; Développer le recyclage des matériaux, plastiques, métaux, ... Toutes les cantines bio et notamment les établissements scolaires, achats locaux ou au plus proche et écologiques (produits d'entretien). Que tous les établissements publics utilisent des produits d'entretien écologiques pour la planète et le développement des entreprises fabricant ses produits. Développer davantage la recherche dans tous les secteurs, recyclage, remplacement de tous les produits nocifs pour l'environnement et la santé...  Encourager davantage les sociétés d'hlm à isoler les logements. Nouvelles constructions seulement écologiques, maisons, immeubles, entreprises, établissements scolaires, ... Baisser les taxes sur tout ce qui est écologique et notamment la nourriture ou augmenter les taxes sur tout le reste afin que les consommateurs soient plus orientés vers ce qui est meilleur pour la planète. Fermer les centrales nucléaires et développer davantage les systèmes écologiques et la recherche.