Revoir notre système agricole pour qu'il soit à la fois plus vertueux écologiquement et plus compétitif économiquement.  Revoir notre lien aux énergies fossiles et au nucléaire en développant l'éolien et l'hydrolien notamment. Avoir une urbanisation cohérente face aux enjeux de demain et cohérents vis à vis de la capacité des territoire ( eaux pluviales et ruissellement) et des équipements ( transport, assainissement,...). Amendes contraignantes pour les contrevenants à la loi (émission de gaz à effet de serre, pollution des eaux, pollution des sols).