- Arrêter avec les ours et les loups pour un temps; donner la priorité aux actions prioritaires.  - Faciliter et encourager l'installation et l'exploitation sans intermédiaire de moyens alternatifs individuels de fourniture d'énergie, de préférence aux grandes installations très coûteuses et mal acceptées (forêt d'éoliennes ou de solaire). Favoriser les inventions françaises (par ailleurs d'une esthétique convaincante) pour créer de l'emploi: arbre à vent, fleur solaire.  - Encourager et surveiller le maintien et la création de haies d'une hauteur d'au moins deux mètres quand elles ne présentent pas de risque pour la visibilité des routes ou chemins. Encourager la plantation d'arbres et veiller au remplacement des arbres coupés par les exploitants agricoles et autres.