Pourquoi  ne mettons pas les transports routiers sur le réseau rail ou fluvial comme ça se fait dans d'autres pays ? Pourtant c'est la 1ère cause des émissions de gaz à effet de serre car ils circulent ou traversent la France 7 jours sur 7 et consomment beaucoup et exclusivement du gazoil ! Et si le réseau ferré n'est pas adapté pour tous les coins de France, il l'est certainement pour les grandes lignes. Alors pourquoi le gouvernement traîne les pieds sur cette mesure/obligation qui permettrait déjà d'avoir un air plus respirable en attendant de régler tous les autres problèmes/catastrophes liés à notre planète ? Les Lobbies sont sûrement passés par là n'est-ce pas !