Interdire certaines productions, renoncer à de la croissance et à de la production (id à de l'activité économique) liées à des produits inutiles, polluants et nocifs. Exemple : les oeuf Kinder. Il faut que toute la société soit prête à ne produire que ce qu'il faut et comme il le faut. Défis : comment définir la liste? Comment trouver un équilibre économique et social en produisant moins? Comment assurer le confort de tous et un niveau de vie décent alors qu'on y arrive pas avec 2300 milliards d'euros de PIB (2018) pour la France? Il faut que l'on apprenne à partager et qu'on retrouve des valeurs de positionnement humain en dehors de la consommation (je consomme = je suis // je suis  car j'ai des idées, des projets, je réalise telle ou telle chose...)