Il y a 2 dimensions, celle des citoyens et celle des industriels. Il ne peut pas y avoir de punition dans le domaine citoyen (cf taxe carbone). Il faut au contraire récompenser les comportements vertueux mais de façon conséquente, en allant même au delà de ce qui est attendu, afin que le citoyen ne se pose même pas la question et choisisse à tous les coups la solution la plus écologique même s'il n'est pas intéressé par l'écologie. Il doit y avoir un "shift" dans l'approche du gouvernement qui doit financer lourdement les énergies renouvelables et aider les citoyens à atteindre l'autonomie énergétique. Cela doit être la priorité #1. Pour les industriels, il faudrait développer encore plus le système de bonus malus en sanctionnant les pollueurs fortement, et en récompensant de façon là aussi presque disproportionnée les bons comportements.