Pour la production d’électricité Le problème est le réchauffement climatique. Axer les réformes sur la diminution du rejet des GES. La diminution de la part du nucléaire dans la production électrique revient à construire des centrales à gaz pour pallier à l’intermittence des énergies solaires et éoliennes (dont la production ne couvre que 30 à 50% du temps) tant qu’aucune solution économique et industrielle de stockage de l’énergie n’existe. Garder la part du nucléaire comme actuellement tant que le stockage n’a pas de solution industrielle. Imposer aux fournisseurs d’énergie éolienne ou solaire d’investir ou de prévoir des provisions pour investir dans des installations prenant en compte l’intermittence : 	Doubler pour le solaire ou tripler pour l’éolien les installations pour tenir compte du stockage futur de façon à avoir une capacité installée correspondant à une production continue et intégrer dans le coût celui du stockage correspondant (estimé) 	Ou exiger de ces mêmes investisseurs ou propriétaires de verser une contribution en capital pour l’investissement dans une part de centrale à gaz compensant leur non production, cette solution produisant du CO2 !  Des livres blancs exhaustifs présentant tous les aspects positifs et négatifs des ENR et leurs impacts  Evaluer et communication sur la durée de vie des éoliennes, des panneaux solaires, des STEP ou autres CAES  , des batteries et des installations de production de bio gaz ainsi que de leur impact sur la sécurité alimentaire. 	Gestion des déchets et recyclage, le vent et le soleil sont renouvelables, qu’en est-il des équipements et des ressources  naturelles (les métaux en particulier) entrant dans leur fabrication ?  	Obliger l’élaboration d’études de faisabilité  sur le stockage pour estimer le coût et l’impact de telles installations : Combien de GW ? Où installer les CAES et les STEP ? En haut de nos montagnes ou des falaises côtières pour les STEP avec l’impact sur le tourisme ? En haut des tours de la Défense non prévues pour ça ? Quelle emprise sur les terres agricoles ? Impact en terme écologique de la fabrication des batteries électro chimiques  de faible capacité ou de batteries à électrolytes grande puissance et de leur installation ; où les installer, à puissance de production égale à l’année quelle emprise sur le territoire avec les centrales nucléaires équivalentes?, risques industriels, impact et production de déchets dangereux ?.  	Quel est le coût de la Refonte des réseaux et quelle est  leur fiabilité ?Risque de coupures et de délestages en prenant en compte le fait que si les éoliennes et panneaux ne fournissent rien en France il est fort probable qu’il en soit de même dans les pays voisins A quel horizon estime-t’on que la R&D aura abouti sur des solutions industrielles de stockage à un coût raisonnable ? Pour l’instant c’est très flou ! Comment peut-on fixer des dates d’arrêt de centrales nucléaires sur un tel flou ?  Mobilité et ENR, un livre blanc  	Qu’est-il prévu pour faire rouler les trains et les métros , à partir de quelle sources ? 	Pour les VE, Impact en terme écologique et en émission GES  lors du cycle de vie  (de la mine au recyclage) de la fabrication de batteries. Obliger l’élaboration d’études de faisabilité  sur les installations de recharge ou de remplacement rapide de batteries modulaires (même principe que pour les bouteilles de GPL- style station-service le long des routes) pour estimer le coût et l’impact sans oublier les études de dangers en cas d’accidents de la circulation (par exemple dans les tunnels) en raison des batteries (explosion ?incendies). 	Pour l’utilisation de bio gaz ou d’hydrogène dans les véhicules, Impact en terme écologique et en émission GES  lors du cycle de vie études de dangers en cas d’accidents (par exemple dans les tunnels).Où installer les unités de méthanisation qui présentent des dangers pour les habitations et les nappes phréatiques ? Comment acheminer le gaz vers les consommateurs ? C’est gentil le vélo et la marche à pied dans les campagnes mais c’est oublier tous ceux qui ne peuvent en faire usage (bébés, enfants en bas âge, personnes malades, handicapées et âgées), c’est aussi oublier la durée des trajets et la pluie, la neige et le vent et la nuit. Faut-il remettre au gout du jour la traction animale ?  La taxation de l’utilisation des produits fossiles doit toucher tout le monde, il faut supprimer les exemptions (kérosène, fuel domestique, transports routier, engins).