Avoir une vision globale de l'économie et mettre en avant les interactions entre les différentes problématiques rencontrées.  Par exemple, il n'est plus à démontrer les méfaits sur l'environnement et sur notre santé, d'une agriculture conventionnelle utilisant pesticides, engrais chimiques etc. Prévoir des repas Bio et de production locale systématiques dans les cantines, permettraient d'améliorer la santé de nos enfants, d'encourager la filière Bio et donc de créer des emplois dans nos campagnes (1 emploi en agriculture conventionnelle contre 3 en bio). Ces nouveaux emplois créés dans les campagnes permettraient d'éviter tous les transports périphériques aux grandes agglomérations. Les infrastructures sont actuellement complètement saturées et le phénomène s'accélère à une vitesse folle. Tout est lié !