Il faudrait interdire l'entrée des écoles d'agriculture à tous les marchands de poison. La formation doit être axée sur l'agriculture biologique, la permaculture et toutes les techniques respectueuses de l'environnement. Les agriculteurs devraient bénéficier d 'aides techniques pour se convertir à l'agriculture biologique et d'une aide financière les 3 ou 4 premières années. Il faudrait chiffrer le coût de l'agriculture conventionnelle : pollution de l'eau, des sols, disparition de la faune et la flore, cancers et autres maladies, retard de développement des enfants, malformations, autisme, hyperactivité...Il serait surement moins coûteux d'aider les agriculteurs à changer leurs pratiques.