Énergie : Sortir progressivement de notre dépendance au nucléaire en augmentant l’apport des autres sources d’énergie renouvelable dans le mix énergétique.  Consommation : Favoriser les circuits courts, éviter le gaspillage alimentaire, soutenir et promouvoir les biens de consommations produits localement ainsi que puis le bio.  Transport : Développer des pistes cyclables sécuritaires, faire la promotion du vélo pour les courtes distances.    Déchets : Mettre en places des politiques « zéro déchets ». Transférer 100% de la responsabilité de la gestion des déchets vers les metteurs en marchés.