Un gros problème des questions environnementales est que chacun se sente concerné et conscient des impacts de son mode de vie. Pour cela, il faut renforcer l'éducation à l'environnement, mais que cela soit concret pour les enfants et les jeunes, et les adultes mêmes s'ils sont plus difficiles à mobiliser. Quelques mesures concrètes qui pourraient être mises en place : - classes vertes environnement : elles existent déjà mais devraient être généralisées, avec des activités de dépollution (ramasser les déchets sur une plage est bien mieux que des grands discours pour faire comprendre pourquoi il ne faut pas jeter des déchets) - service civique obligatoire : à concentrer sur des activités d'intérêt général en environnement (ramassage des déchets, mise en place de dispositifs de protection de la faune et la flore, de parcours éducatifs, etc.), avec des projets remontant des communes, des associations, etc. - faire des chantiers environnement pour les adolescents : chantiers bénévoles avec des associations, communes, etc., et prise en compte dans le cursus scolaire Pour le financement, associer des partenaires publics (collectivités, syndicats, etc.) et privés qui souhaitent soutenir des projets environnementaux localement.