responsabiliser tout le monde et ce dès la maternelle jusqu'aux grandes écoles et plus tard dans la vie active et pour la période inactive. Récompenser les gens qui agissent pour le respect de la planète (des petites primes de temps en temps, je sais pas des poubelles intelligentes qui en échange des déchets apportés offrent une pièce, un bon d'achat, quelque chose qui va améliorer le quotidien de la personne ou du moins lui rendre le sourire. C'est le principe de la carotte comme on dit. Toute personne sera plus encouragée à bien agir pour la planète si on lui propose une compensation au lieu de quelque chose de rébarbatif, ennuyant. Cela serait bon pour tous autant que pour la planète. Ainsi reverrions-nous peut-être les rues propres de notre enfance, la beauté des paysages lorsque l'on était petit. Au lieu de voir nos rues sales, de détritus en tout genre, nos ruisseaux encombrés et pollués.   Il faudrait aussi encourager les gens à retrouver les valeurs de la vie, savourer par exemple la cueillette des champignons. Faire des villes plus vertes...   Que sais-je encore ? Il y aurait tant à dire et à faire.