Réduire les émissions de C02 de manière générale, favoriser les énergies renouvelables. Investir dans des solutions durables pour répondre à ces problèmes : retenues d'eau, développement de cultures (semences) adaptées et de systèmes de culture adaptés.  Développer le conseil aux citoyens Développer l'autonomie des villes avec l'agriculture urbaine, la valorisation des eaux pluviales et des eaux usées, inventer des systèmes producteurs d'énergie à l'échelle des villes (éoliennes sur les toits ?) Investir dans le biomimétisme, de nombreuses solutions existent déjà dans la nature ! Développer les voitures électriques en libre service en campagne