Faire et publier une analyse pertinente sur la manière de se  débarrasser des déchets contaminés par les centrales nucléaires. J'ai l'expérience ,en tant que fournisseur de services ,d'avoir participé au démantèlement de la plus ancienne et plus petite centrale nucléaire,celle de Brennilis ,à l'arrêt depuis depuis 1985 et dont le démantèlement ne devrait être terminé qu'en 2038,les déchets restant en stock sur site contrôlé,le problème reste entier. Développer plus intensivement les énergies renouvelables essentiellement sans déchets tels que hydroliennes et éoliennes.