Il faut réinventer le mode de vie du 3è millénaire : La population humaine est trop importante pour continuer à vivre sur ce rythme sans penser que l'humanité en subira les conséquences. Encourager une consommation responsable et à production locale tout en réduisant la consommation de viande et de poisson, nécessaire ("sous-consommation" par rapport au mode de vie occidental prédominant, a-t-on besoin d'acheter 15 tshirt par an ?), sans gaspillage (+ de taxation des supers producteurs de déchets). Faire voter des lois dictées uniquement par le bon sens vs lobbing, faire en sorte que la politique du tri et de la valorisation des déchets soit réelle, efficace et même créatrice d'emploi.