Le BIO a fait ses preuves, une récente étude montre que les personnes qui mangent BIO ont moins de problèmes de santé, notamment de cancers. Cela n'est pas étonnant quand on voit les multiples produits chimiques utilisés dans l'industrie agro alimentaire "classique" ,  il suffit d'observer les épandages récurrents quand on habite à proximité de champs cultivés ... la campagne est devenue nuisible à notre santé, directement en respirant les produits utilisés dans les champs, et indirectement en mangeant ce qui est produit sur ces champs ! Elle est devenue également nuisible à la santé des animaux qui disparaissent à une vitesse effroyable dans la plus totale indifférence. Une preuve qui n'est qu'un exemple parmi tant d'autre : les abeilles se portent mieux en ville , c'est un comble.  J'ai 47 ans. Enfant, dans le jardin de mes parents qui habitent dans une petite ville à 50 km de Lyon,  il y avait plein de papillons, d'abeilles, d'insectes en tout genre, et une multitude d'oiseaux , hirondelles etc.  Aujourd’hui, le jardin de mes parents est resté le même, mais quand j'y suis avec mes enfants, il n'y a plus de papillons, plus d'abeilles, pas beaucoup d'oiseaux. A l'échelle d'une seule génération, la nature disparaît.  Le BIO est donc ce qu'il faut manger : meilleur à la santé, et meilleur pour l’environnement ... seulement voila, c'est actuellement très cher. La bonne santé est donc réservée aux personnes qui en ont les moyens ? Nous vivons dans une société a deux vitesses , ou à deux castes : si tu es riche, tu peux prendre soin de ta santé et de celle de tes enfants, mais si tu es pauvre, si tu as du mal à finir le mois, alors tu manges des produits de la grande distribution qui à terme te rendront malade, toi et tes enfants.  Imposer le BIO est une décision politique. Une décision courageusement politique : c'est une décision sociale sur le long terme et qui devra lutter contre les lobbys des grandes firmes chimiques et agro-alimentaires.   Le BIO est certes plus cher à produire. Actuellement. Si cela devient la norme les prix baisseront.  Adaptons nos assiettes aux produits locaux du terroir et les prix baisseront.  Arrêtons de faire transiter les produits à travers la planète. Le BIO est plus cher car les distributeurs font aussi leur profit dessus. Le prix du bio ne baissera pas tant que les distributeurs pourront marger sur ces produits destinés à une clientèle qui a les moyens et que l'on peut donc faire payer un peu plus cher pour augmenter le chiffre d'affaire des grands groupes de distribution.   Imposons le BIO pour tous. Interdisons les poisons qui sont répandus dans la nature et dans nos estomacs.