Améliorer la qualité de l’eau par la diminution progressive de l’utilisation des pesticides. Ne plus utiliser de plastique pour l’alimentation progressivement. Utiliser les bouteilles en verre et les consigner, prendre l’exemple de l’Allemagne. Limiter les emballages, Ne plus mettre de filtre sur les cigarettes. Les stations d’épurations doivent prendre en compte le rejet de résidu de médicaments dans le traitement des eaux usées. Réparer les appareils électriques au lieu de les remplacer ainsi de réduire le gaspillage. Mettre une amende pour le fait de jeter un déchet dans notre environnement.