Que le ministère de l'environnement nous informe beaucoup mieux. Exemples: Pour l'isolation thermique de nos maisons . Quel isolant à court terme et à  long terme est le plus efficace . Isolant mince(personnellement me semble plus efficace que la laine de verre ). Le ministère devrait faire des études INDEPENDANTES des grandes entreprises en faisant par exemple des maisons témoins isolées chacune avec des isolants différents et voir au bout d'un an la différence de consommations. C'est à dire faire de études "in vivo" et non "in vitro" comme faites actuellement. Autre exemple: Nous donner la véritable consommation des véhicules que l'on achète. Je conduis calmement et en campagne et je consomme 2 l de plus que les chiffres indiqués. C'est au ministère de l'écologie de nous donner des chiffres fiables . Il faut que  les constructeurs  fournissent des véhicules pris au hasard gratuitement au ministère afin de faire ses études. Diesel=moins de CO2 mais microparticules; Essence plus e CO2 mais moins de microparticules (toutefois attention avec l'injection directe!). Que penser? Diesel meilleur à la campagne et essence meilleur en ville?Electrique (mais si produite avec du charbon!!) Que de questions à résoudre. J 'habite la campagne et j'ai beaucoup de haies sauvages qui permettent à un faune diversifiée de s'y installer. Mais il faut les entretenir, les couper. Que fait on des tailles de ces haies? Qu'est ce qui est le plus écologique?  Les prendre dans une remorque et les apporter à la déchetterie la plus proche qui est à  16km aller retour (entre 10 à 20 trajets à la déchetterie)Donc consommation d'essence ou de diesel. Les broyer mais faire venir le broyeur avec une camionnette ou une remorque+consommation du moteur  du broyeur (qui ne peut pas être électrique avec une telle quantité à broyer). Ou les brûler! Quel est le procédé le plus écologique? On a l’impression nous les campagnards qui adorons la nature que les décisions écologiques sont prises par des citadins qui ont 2 plantes sur leur balcon et qui grâce à cela savent mieux que nous! AIDEZ nous par des études FIABLES à prendre les bonnes décisions pour être le plus écologique possible.