Des petits gestes peuvent tout changer : nous recevons chaque jour des quantités de publicités papiers dans nos boites aux lettres (souvent malgré le marqueur "stop à la pub"), ce qui est une honte. Il faudrait réduire (voire dans l'idéal, arrêter) cette production phénoménale puisque personne ne la lit et qu'elle constitue un gâchis de papier/carton/plastique important. Si nous, citoyens devons faire des gestes pour la planète, que les commerces commencent aussi à en faire, c'est véritablement cela qui fera la différence !