Plusieurs actions doivent être menées:  -Apprentissage à l'école sur le recyclage. Il est anormal qu'une partie des Français ne participent pas au recyclage.  -Consignation des emballages: lors d'un achat de plastique (exemple bouteille d'eau), les emballages doivent être ramenés sur le lieu d'achat avec comme contrepartie la réception d'un avoir dans le magasin (s’inspirer du modèle de consigne en Allemagne qui est performant).  -Taxe Carbone: les pollueurs doivent payer. une taxe carbone doit être imposé dont le produit doit aller de manière intégrale  à la rénovation des bâtiments énergivore (fenêtre, chaudière...).  -Installation de panneaux solaires sur tout les toits: chaque bâtiments  doit avoir soit des panneaux solaires soit un système de récupération d'eau sur les toits (financé par les propriétaire avec pourquoi pas une aide pour les propriétaires les plus en difficultés via la taxe carbone).  -Transports publics: réforme des transport publique avec notamment le développement des tramway sur les périphérique et les desservir les banlieues isolés des grandes villes.   -Réduction de la population: chaque personne à des besoins qui contribue à la pollution. Plus il y a d'habitant dans le monde, plus il y a de pollution. Notre pays a atteint sa taille critique.  -Augmenter le nombre de borne de chargement rapide des véhicules électrique.  -Changer nos habitudes alimentaires, nous mangeons trop de viande (habitudes à prendre à l'école et dans les restaurants d'entreprise).