Plus que les taxes environnementales des entreprises par rejet polluant, il faudrait baisser les seuils de tolérance de rejets d'usine et durcir le respect des conditions environnementales de production. Ainsi, la problématique environnementale serait distincte et indépendante de l'aspect financier et rentabilité. Pour l'instant, j'ai l'impression que si la production rapporte plus que la pénalité environnementale, l'environnement n'est pas pris en compte par les entreprises qui continuent à polluer tant que leurs quotas de production et donc leur rentabilité leur permettent de compenser les taxes imposées.  Il faudrait accompagner tous les citoyens dans la transition écologique avec le développement des aides pour l'utilisation des énergies renouvelables, comme par exemple les voitures électriques ou hybrides.  Il faudrait aussi encadrer des équipes de recherche composées d'expert en énergies renouvelables pour améliorer les concepts existants : recyclage des batteries au lithium, recyclage et traitement des déchets nucléaires, réduction et recyclage des déchets liés aux panneaux solaires,...  Des équipes de recherche pourraient aussi développer de nouveaux moyens de production d'énergies renouvelables, pour l'instant non étudiés à cause de l'absence de budget recherche : fusion nucléaire, tours solaires (concept dont le bon fonctionnement et la rentabilité ont été prouvées, cependant le coût d'une tour solaire demande de trouver des investisseurs à très hauts moyens).