Toutes ces problématiques, dues à l'action humaine, sont liées et interdépendantes!!!  Un changement de paradigme est nécessaire. Les "grands pas" auraient déjà dû être initiés il y a plus de 20/30 ans, ceci dit il ne faut pas s'enfermer dans un logique de résignation. Voici un vrai "programme" avec une liste non-exhaustive de mesures d'urgence: _ Transformation du modèle agricole vers une agriculture nourricière (variée et riche), biologique et avec arrêt de l'élevage dit "industriel". Développement de l'agro-foresterie. Effets collatéraux positifs: créations d'emploi car plus de main d'oeuvre nécessaire, moins de pollution due à l'élevage (et rejets CO2 et méthane), meilleure santé publique, développement d'une agriculture paysanne et plus indépendante... _ Plan de reforestation massif: en zone rurale (agro-foresterie, replantation obligatoire de haies d'essences locales) afin de limiter la casse de la bio-diversité (couplée à l'abandon de l'utilisation des pesticides...et de la généralisation progressive de la culture bio). En zone urbaine, et semi-urbaine: plantation partout où cela est possible avec un respect de la loi effectif au niveau de la construction. Affecter des zones sanctuaires où le défrichement est interdit. Meilleure gestion des forêts communales: certaines doivent être soumises au régime forestier (ONF). Recentrer l'ONF sur ses missions de protection et développement du patrimoine écologique.  _Créer une haute autorité (véritablement...) indépendante, avec pouvoir coercitif, chargée de la protection de l'environnement. Avec moyens conséquents bien sûr. Et des autorités régionales avec plus de pouvoirs et de moyens. _Instaurer la "règle verte" au niveau constitutionnel.  _ Développement de réseaux de transports en commun en zone rurale, semi-urbaine plus efficaces. Arrêt des grands travaux inutiles et destructeurs notamment ceux dédiés à l'automobile quand des investissements devraient être plutôt engagés dans les transports en commun ou doux. Communication ensuite pour les promouvoir. Et fiscalité avenante: taxe carbone (juste) permettant de financer cela. _Pour l'habitat, une règle simple: toute nouvelle construction doit être "passive" ou tendre vers cela. Pour le construit: plan d'aide à l'isolation pour les particuliers. C'est la clé! Toute joule non consommée n'est plus à produire. _Au niveau de la production de biens industriels: passons de l'obsolescence programmée à l'hyper-longévité du matériel, imposée par les pouvoirs publics. L'industrie agro-alimentaire: une veille sanitaire plus efficace.  _Des normes anti-pollution relevées dans tous les domaines (pollution air, industrie, bâtiment...).  _Un respect strict de la loi Littoral (légiférer afin d'éviter la politique d'urbanisation des dents creuses...).  _Développement du ferroutage _ Abandon de fabrication de matières plastiques pour emballages; tendre vers le zéro-déchet et le recyclage total. _Réorganisation de la production/consommation vers ce qui est nécessaire, utile. _Promouvoir une alimentation plus riche en protéines végétales...