Prendre un certain nombre de mesures simples, rapides, et qui ne coûtent rien.  Cela a été fait avec les sacs plastiques en supermarché, les pailles plastiques également bientôt. Mais il faut de nombreuses actions similaires, par exemple, interdire les contenants d'eau inférieurs à 50cl. On vois en effet aujourd’hui des mini bouteilles qui font 25cl ! c'est un non sens, il y a presque plus de plastique que d'eau, 2 gorgées et direction poubelle. Autre exemple pour étayer : quand on vois un concombre bio emballé à l'unité dans du plastique ! On marche sur la tête ! du bio dans du plastique ! On a loupé quelque chose non ?