il faudrait réduire fortement les énergies fossiles. arrêter le monopole d'EDF/GDF et, plutôt que de construire des centrales nucléaires qui cout une fortune et que nous ne somme pas capable de démanteler, je propose de fabriquer nos panneaux solaires, nos batteries, et onduleurs pour que chaque français produise, utilise, et avec des compteurs intelligents distribue dans les maisons autour des leurs le courant qu'ils n'utilisent pas. quelle révolution si à l’échelle du pays nous étions capable de cela et aussi que d'emploi créer pour le fabrication des panneaux le montage et l'entretien . et l'argent investi dans le projet deviendrait durable aussi. chacun d'entre nous ferait des économies car l’énergie reste le poste le plus important dans les dépenses du foyer.  je suis certain que comme moi il y a déjà beaucoup de foyer à ne plus pouvoir se chauffer l'hiver.