Diminution drastique des gaz à effets de serre dus aux gros pollueurs que sont les industriels, les cargos, les avions, les bateaux de croisières, les camions et les voitures, les machines agricoles. Développer les biocarburants, faire un vrai contrôle sur les rejets industriels, taxer les cargos, les avions, les bateaux de croisières, favoriser le ferroviaire, limiter la vitesse des voitures à 150 km/heure quelque soit la cylindrée. Favoriser le solaire et la géothermie pour toutes les  constructions et développer le recyclage des panneaux solaires. Diminution de la production du nucléaire à 50% par l'éolien, mettre en place de nouveaux barrages pour limiter les inondations et produire de l'électricité. Faire participer les détenus avec de petites peines au ramassage des déchets le long des routes et des zones industrielles et cela peu être étendu aux personnes au RSA et chômage et aux bonnes volontés.