mettre un plafond du nombre d'habitants au m² à l'échelle nationale. Cessez de raser les maisons individuelles, en ville,  pour ériger des immeubles. Obliger les grandes villes à repenser les espaces verts et publics. Développer les transports en commun et accompagner le public dans le changement de ses déplacements. Gagner en qualité de l'air et de qualité de vie. Diminuer les dépenses énergétiques des villes de province en diminuant de moitié les éclairages publics sur les voies secondaires et impasses.