Il n'y a bien sûr, et malheureusement, pas de réponse simple et directe à cette question. Il faut avant tout une réponse globale et mondiale. Il est incroyable (et affligeant) que certaines personnes envisagent d'aller coloniser Mars au lieu de privilégier une approche bien plus logique et simple: respecter davantage notre planète d'accueil. Mettre l'accent sur la pédagogie, informer (avec des informations fiables) tout le monde, éduquer les plus jeunes à l'écologie. Encourager les comportements vertueux Punir les comportements irrespectueux (lorsque des alternatives viables existent), à l'échelle des particuliers, des entreprises, des états.