- l’arrêt des augmentations de taxes sur les carburants car elles reviennent à instituer une liberté censitaire de circuler .Encore une fois ce sont les plus riches qui pourront continuer à circuler et donc à polluer .Y aurait-il un Droit payant à polluer ?Y-aurait il moins de pollution parce-qu'elle serait payée? Les voitures diesel récentes ne polluent pas plus que les autres véhicules .Les voitures électriques polluent la planète par leur fabrication avant même d’avoir commencé à rouler et la production d’électricité ne suffirait pas à alimenter la totalité du parc automobile français .Ajoutons que si l’on veut supprimer le diesel ,il serait facile d’en interdire l’achat et /ou la fabrication .Le parc de véhicules diesels s’éteindrait progressivement de lui même. Évidemment , on éviterait les surtaxes , incohérentes eu égard aux encouragements passés à acheter du diesel .En conséquence , il faudrait trouver d’autres sources de financement du budget ,mais il y aurait langage et action honnête de vérité n’est-ce pas un des vœux du président pour 2019 ? -Les plus grands pollueurs doivent être mis à contribution de la transition écologique indispensable . Droits de douane sur les produits importés des pays pollueurs, taxation des super tankers , le plus gros super tanker pollue à lui seul ,autant que le parc auto mobile français .Interdiction aux industriels français de construire des centrales à charbon même à l’étranger . Exercer les plus fortes pressions pour que les pays européens abandonnent les centrales à charbon . Faire équiper les usines polluantes pour qu’elles traitent leurs pollutions . Taxer le carburant des avions et s’interroger sur le caractère indispensable de la multiplication des liaisons aériennes et en tirer les conséquences . Alors que les principaux pollueurs , sur la planète , ne sont vraisemblablement pas prêts à réduire leurs pollutions ,les conséquences du réchauffement climatique ne seront probablement pas évités,alors ^pourquoi ne pas se mobiliser principalement sur la construction ou des équipements capables de nous protéger des phénomènes destructeurs issus du dérèglement climatique, au lieu de vouloir inutilement être les plus vertueux , nous, pauvre pays confetti sur la planète !  Mais outre toutes ces adaptations indispensables , va-t-on enfin oser parler de la source de tous nos problèmes écologiques,en déclarant haut et fort que la croissance exponentielle de la population mondiale constitue l’origine de tout ce qui mène notre planète à la catastrophe. Chaque qu’être , parce-qu’il est unité de consommation incite à la production ,en masse , de bien de consommation,attise la recherche maximale du profit dans les processus de production sans respect de la nature et de l’humain.Veut on d’un monde ou chacun pourrait profiter pleinement de la vie sans épuiser les ressources naturelles et empoisonner notre planète ce qui suppose une limitation des naissances,ou préférons nous continuer à laisser la population proliférer indéfiniment et poursuivre cette course suicidaire aux grandes productions  qui assèchent et empoisonnent inéluctablement notre admirable milieu naturel ?  Toutes actions dites écologiques qui ne prendraient pas en compte cette problématique reviendraient à lutter contre quelques effets sans traiter la cause et ne feraient que retarder l’échec !