Que tout le monde connaisse cette vérité et arrête d'être influencer par les politiques et les entreprises qui profitent de l'ignorance des gens (trop occupés il est vrai à regarder leur nombril, leur confort matériel, à avoir le dernier 4x4 ou le dernier smartphone pour montrer à ceux qu'ils croisent qu'ils valent mieux et sont plus "intelligent", ou à suivre le match de foot ou de rugby...). Cette mode du "bio" profite très bien aux industriels, petits comme gros, honnêtes comme escrocs... Il en est de même pour les politiciens... Les bateaux qui polluent le plus l'atmosphère ne sont pas aussi touchés qu'un simple automobiliste. Le pourcentage par an de volume nocif rejeté par l'activité humaine dans tout le volume de l'atmosphère terrestre est ridicule. C'est même pas 0,1 %...