1) Pollution dus à la surpopulation Nous parlons depuis un certain nombre d’année que l’homme est un pollueur, et les politiciens nous pointent du doigt en nous indiquant que ce sont nous les coupables de cette pollution. Certes, c’est bien l’homme qui pollue, mais lorsque l’état nous oblige à utiliser de l’eau potable pour les toilettes (jusqu’à il y a peu de temps), je me demande où est la responsabilité de cette pollution. Si l’écologie serait à la portée de tous, tout le monde y participerai grandement et avec joie. Le problème n’est pas la volonté mais les moyens et les techniques.  Vu que c’est l’homme avec une grand « H » qui pollue, alors pourquoi ne pas s’attaquer à l’homme directement. En effet, même si nous réduisons d’ici 2050 de 20% la pollution par habitant au point de vue mondial mais avec une population mondiale de 10 milliards d’habitants, la pollution émise représentera l’équivalent de 8 milliards d’habitant d’aujourd’hui. Nous nous efforçons de jouer sur 1 seul levier (pollution par habitant) alors que cela ne suffira pas.  Pour avoir un effet, il faudra jouer sur un autre levier, celui de la population elle-même, c'est-à-dire d’éviter d’arriver à 10 milliards d’habitant à 2050, en limitant à 2 enfants par femme, et ceci au point de vue mondiale. Cela permettra d’avoir une population mondiale en 2050 vers 7 milliards, voire moins.  De plus, cette politique de 2 enfants par femmes aurait un impact dès sa mise en place. En effet, pour chaque enfant ne venant pas au monde, ce sont des quantités de couches, de linges, etc … qui faudra moins produire, donc moins de pollution.  2) Pollution dus au trajet domicile-travail Actuellement, lors de la déclaration aux frais réels, plus nous avons une voiture puissante et plus nous habitons loin du lieu de travail, plus nous pouvons déduire des impôts, alors que l’on pollue plus. La voiture puissante ainsi que le lieu d’habitation est souvent un choix. Pour une réduction de la pollution durant ce trajet, outre : -	Les transports en commun (horaires, zones non desservies (ZI, ZAC, …), durée du trajet, coût. -	Le co-voiturage, -	Les vélos ou autres méthodes similaires,  qui sont peu adaptés aux besoins de grand nombre de travailleurs, l’utilisation d’un véhicule personnel est souvent une obligation dus à l’éloignement du lieu de travail.  Au plus la distance domicile-lieu de travail est grande, plus le véhicule prend de l’importance, et plus la personne mobilise la route. En effet, un conducteur mobilise la route dès qu’il emprunte, et plus son trajet est long, plus il sature celle-ci en augmentant la circulation. En effet 2 conducteurs qui effectuent chacun un trajet de 30 kilomètres mobilise autant la route que 3 personnes ayant chacun un trajet de 20 kilomètres. Donc la réduction du nombre de kilomètres entre le domicile et le lieu de travail permettra que les routes soient moins mobilisées, et donc moins saturées. Même résonnement pour les utilisateurs des transports en commun (bus, train, …), un plus long trajet entraîne une saturation de ceux-ci, et une augmentation des moyens.  En plus de la réduction de la pollution dus à la diminution de nombre de kilomètre, cela permettra de : -	Réduire la densité de circulation (même si nous avons toujours autant de véhicules roulants), -	Réduire, les bouchons réduisant encore d’avantage la pollution, -	Réduire l’usure des routes donc leurs coûts, -	Le temps passé sur la route surtout pour les jeunes parents réduisant les coûts de garderies et de nourrices (payées en grande partie par le contribuable),  Pour ce faire, un malus au kilomètre pourra être appliqué au niveau des impôts sur le revenu avec comme base : -	Pour un couple en zone urbaine : Pas de malus jusqu’à 20 kilomètres entre le domicile et le lieu de travail de l’un des 2 conjoints. -	Pour un célibataire en zone urbaine : pas de malus jusqu’à 25 kilomètres entre le domicile et le lieu de travail de l’un des 2 conjoints. -	Pour un couple en zone rurale : Pas de malus jusqu’à 25 ou 30 kilomètres entre le domicile et le lieu de travail de l’un des 2 conjoints. -	Pour un célibataire en zone rurale : pas de malus jusqu’à 30 ou 35 kilomètres entre le domicile et le lieu de travail de l’un des 2 conjoints.  Au-delà de ces limites et pour un meilleur résultat sur la diminution de la distance domicile-lieu de travail, le malus pourra être calculé de façon exponentielle (carré de la distance) en se basant sur un indice de prix dont il évoluera avec l’inflation : Exemple : Pour un couple en zone urbaine dont le trajet le plus court des 2 conjoints est de 25 kilomètres, son malus sera de 625 indices (252). Si nous prenons la valeur d’1 euro pour l’indice, alors le malus sera de 625 euros. L’année suivante, l’indice évoluera avec l’inflation, si l’inflation est de 2%, l’indice sera de 1.02 euros et portera le malus à 637.50 euros (625*1.02). Le calcul de façon exponentielle du malus incitera le rapprochement du lieu de domicile au lieu de travail, ne serait même que de 1 kilomètre, dans notre exemple, la rapprochement d’1 seul kilomètre diminuerait à 576 indices (242) au lieu des 625 indices (252), un malus diminuer de 49 indices.   3) Oxygénation de l’air Un bonus peut aussi être appliqué aux particuliers qui permettent de remplacer le carbone par de l’oxygène, via la sauvegarde d’arbres. En effet, on calcule souvent la pollution émise par les particuliers et l’on fournit de bons point pour les moins pollueurs en utilisant par exemple les transports en commun en lieu et place de leur voiture. En revanche, pour les particuliers qui éliminent le carbone tout en créant de l’oxygène via leur végétation n’est nullement prise en compte, alors que le solde est pour certain plus faible qu’utilisateur des transports en commun.  Alors, pourquoi ne pas inciter financièrement les personnes à oxygéner la planète via les arbres. Cette action pourrait donner lieu à un bonus annuel (déduction des impôts) de 50 indices par arbre. Avec comme valeur d’1 euro pour 1 indice pour l’année de référence, incrémenté de l’inflation les années suivantes.