Diminuer le recourt quasi systématique au plastique. Arrêter la production des produits plastiques les plus polluants / dangereux pour la biodiversité. Les regles de tri ne sont pas uniformisées en France. Parfois même entre deux communes proches. Il est essentiel de continuer à trier mais le tri ne doit pas justifier notre utilisation massive de plastique. Il faut inciter le consommateur à une des alternatives durables. Des gourdes en inox dans les établissements scolaires, et des fontaines à eau, par exemple.