Annuler la limitation à 80kms/h qui augmente la pollution et n'est qu'une "pompe à fric". - augmentation de la pollution: à 90kms/h je roule en 6ème vitesse, à 80kms/, je roule en 5ème. Le moteur tourne donc plus vite=0,4l/100kms de gazole en plus, et c'est sûrement le cas de nombreuses voitures moyennes - pompe à fric: quand Mr PHILIPPE a voulu limiter la vitesse à 80kms/h, il lui a été  demandé le résultat de l'essai effectué sur quelques tronçons de routes pendant 2 ans. "On ne peut rien dire car ce n'est pas probant, mais on l'applique quand même" a t'il répondu en substance. Autrement dit, sur le plan de la prévention routière et des accidents ça ne donne rien, mais sur le rapport des radars, là c'est clair: ils rapportent 2 ou 3 fois plus. C'est une mesure mise en place pour racketer les automobilistes Quand certains se sont élevés contre cette mesure venue de Paris en demandant que ce soient les élus locaux qui décident des limitations en fonction des routes, sa Majesté PHILIPPE a déclaré que c'est lui, de son palais parisien, qui décidait des taxes pour tous les manants de province. Résultats des 80kms/h : aujourd'hui l'Etat se fait de l'argent sur le dos des automobilistes, mais il a grandement participé à la création du mouvement des gilets jaunes.