Il a été constaté du 10ème au 13ème siècle un réchauffement beaucoup plus important qu'aujourd'hui. Pourtant, à cette époque, les seules sources d'énergie connues étaient : le bois, le vent et l'eau. (pas de pétrole, de charbon, d'électricité). Cette période a été suivie par une période de mini-glaciation. La planète s'en est bien remise et a continué de tourner.  Par ailleurs, comment croire les prévisions des spécialistes qui affirment que dans trente ans la température moyenne aura gagné 3 degrés, alors que nous constatons tous les jours qu'ils sont incapables de prévoir correctement la température et le temps qu'il fera dans 3 jours ? C'est un domaine bien trop complexe pour affirmer quoi que ce soit aujourd'hui. Mais pourtant ... Posons-nous les questions : qui en profite ? qui s'endette pour 15 ans ?