Changer les mentalités, sortir de ce système de logique de consommation. Cela veut dire former les générations à venir : cela commence par former les enseignants et leur proposer des kits pédagogiques pour sensibiliser à l'environnement mais aussi pour amener les jeunes à réfléchir sur la surconsommation et ses effets. Promouvoir davantage la location des objets, le deuxième main, le recyclage. Au niveau des entreprises chasser le gaspillage et lutter contre l'obsolescence programmée et le suremballage.  Mener des campagnes d'information sur les conséquences en bilan carbone de chaque km parcouru en voiture, de chaque degré de chauffe au déjà de 20 degrés par exemple dans les appartements, de chaque km parcouru par un bien de consommation,  etc...