L'obstacle numero 1 rencontré par la filière bio auprès des consommateurs est le coût de vente plus élevé que les mêmes produits en agriculture intensive, pour corriger cet écart, il faudrait instituer un taux de TVA 0% sur les produits bio de première nécessité et d'origine francaise voire européenne. Ainsi le produit devient concurrentiel, le paysan peut développer son activité et l'état réduire ses aides à la filière, on est dans le gagnant / gagnant. l Les municipalités pourront ainsi acheter pour les cantines du bio sans surcout...