En urgence :  développer la recherche scientifique dans le domaine de l'environnement et des sciences de la vie.    Sur un long terme et progressivement s'engager dans une voie de décroissance. A l'indicateur de "croissance économique" devrait être substituer l'idée de  "bien vivre en harmonie avec la planète".  Au consommateur celui de citoyen responsable de la planète.  Au niveau international : limiter les exploitations ( pétrole, gaz, charbon, uranium, or...) par des politiques volontaristes coordonnées de réduction des productions, taxer fortement les profits générés par ces exploitations,  limiter l'extension des transports aériens et maritimes, interdire les techniques de pêche destructrices et les rejets en mer de tout polluant  Au niveau national, régional et local : améliorer l'habitat, développer des énergies alternatives, bonus malus significatif aux entreprises industrielles, agricoles et commerciales polluantes, développer les transports par voie ferrée et réouvrir des lignes de dessertes locales, interdire progressivement les gros transports de marchandises par route et autoroute, encourager le développement des petites exploitations agricoles de proximité.   Dès la maternelle l'école doit contribuer à la formation de citoyen éco responsable par l'apprentissage des gestes du quotidien, une sensibilisation précoce à l'environnement, un renforcement des sciences de la vie.   Renforcer le rôle et les moyens des organismes de validation et de contrôle des produits dont les membres doivent être des scientifiques reconnus pour leur intégrité et leur indépendance.   Interdire le "lobbying" auprès des élus et responsables politiques.