il faut arrêter toute production trop polluante, faire payer cher les entreprises pollueuses, arrêter de produire des objets futiles, aider les agriculteurs à produire bio avec une vraie charte plus drastique que AB. Stopper le productivisme aveugle qui ne fait que rechercher de l'argent par tout les moyens. Arrêter l'idée de recherche de croissance a tout prix, cela ne sera jamais viable, et cela quitte à ralentir l'ensemble de l'économie (décroissance). Faciliter l'installation et la conversion bio de petites fermes agricoles partout en France afin de rapprocher la production du consommateur et faire baisser le prix afin que le bio devienne accessible au plus grand nombre et cesser à terme d'importer de la nourriture. il est aberrant de faire venir des fruits et légumes qui parcourent 2000km par exemple pour être consommé ici. Il faut donc relocaliser la production et re éduquer la population à consommer de saison et local.