Nous gagnerons en force en créant une communauté qui se construit autour d'agriculture urbaine beaucoup plus foisonnante qu'aujourd'hui. J'ai récemment vu ce documentaire sur le modèle agricole urbaine de la Havane(cuba) : https://www.arte.tv/fr/videos/072421-001-A/habiter-le-monde-cuba/ Je pense que nous pouvons assouplir les lois pour la végétalisation des toits, terrasses des particuliers, des rues.   Mais aussi construire des espaces agricoles en circuit court dans la ville.  Pour cela il faudrait, des stages de sensibilisation, cela pourrait se mettre en place à l'école, dans des cafés, mairies pour donner les clefs et les savoirs faire à tous les citoyens pour qu'ils s'approprient leur ville.  Cela permettrait aux citoyens de se regrouper autour d'un projet commun: l'alimentation.  De plus, il faudrait mettre en place plus de compost, de tri de déchets, de diminuer le plastique (donc que les entreprises trouvent des méthodes d'emballages biodégradable).  Concernant les consignes, en Allemagne, les cannettes sont consignés et cela permet à des personnes de récupérer de l'argent, tout en contribuant de manière responsable à la question du recyclage.  Pour le compost, cela pourrait permettre d'avoir un engrais naturelle pour les agricultures urbaines à échelle du particulier ou d'une ville.  Pour le tri de déchets, il faudrait un tri beaucoup plus strict, des tracts et une meilleure sensibilisation.   Ce sont des gestes au quotidien qui sont essentielles pour que les citoyens créent de nouveaux comportements écologiques, avec une responsabilité plus grande.  La question du 0 déchets est important, mais les entreprises se doivent de changer leur manière d'emballer leurs produits. Idem, pour les plats à emporter : couverts, sachet plastiques, boîte en plastique, polystirene.... Il existe d'autres matériaux dans le monde qui ne polluent pas.