Lutte drastique contre la pollution des fleuves et rivières pour un projet d'infrastructure de livraison d'eau à moyen terme : réservoirs, canalisations, transport maritime. -Toute nouvelle construction devrait avoir une citerne ou réservoir d'eau de pluie. -Abandon du tout plastique au profit du tout papier et carton pour ressusciter la filière bois à petite échelle. - Se tourner vers la copropriété verticale intelligente et encourager par des mesures fiscales la démolition des maisons trop vieilles en centre urbain ou rural.