1/La PAC(politique agricole commune) a abouti ces dernières années à la disparition de kilomètres de haies car pour économiser l'argent versé aux agriculteurs ,les sufaces en haies étaient éliminées des calculs.Depuis l'été dernier la DDT a averti que la destructions des haies étaient interdites;Maintenant , on peut voir que les haies sont taillées très basses et très étroites, c'est préjudiciables pour l'environnement.Il faudrait ne pas tenir compte des haies pour les versements de l'argent de la PAC. Je ne sais pas si c'est une mesure européenne ou une adaptation française mais en tout cas il faut agir. De même, il faudrait préserver les arbres d'une manière générale . 2/A cause d'une directive européenne les hôpitaux locaux sont tous supprimés les uns après les autres et(ou)uniquement conservés pour les soins de suite ,ceci pour des raisons soit-disant de rentabilité (depuis quand la maladie doit être rentable,un hôpital ce n'est pas une usine.).Le résultat est une augmentation très importante   des déplacements des malades ou des familles pour les visites .Dans le contexte du réchauffement climatique il faudrait d'abord ne plus supprimer d'hôpitaux et ensuite les remettre en service comme avant.  3/La mise en concurrence de la poste aboutit elle-aussi à plus de déplacements pour les livraisons de colis par de multiples entreprises 4/le traitements des déchets contribue lui aussi à beaucoup de déplacements;(chez nous le camion des poubelles qui ramassait poubelles bleues et noires en même temps vient 2 fois maintenant), 5/Pour les particuliers on préconise la voiture électrique et l'état aide beaucoup mais ce n'est pas à la portée des classes les plus pauvres et il y a le problème des batteries et de l'électricité à 80%nucléaire .Si les centrales nucléaires ne rejettent pas de CO2 elles contribuent au réchauffement climatique en se refroidissant dans les fleuves , sans parler de la radioactivité et des accidents catastrophiques . Il y a des voitures qui utilisent l'énergie solaire , l'air comprimé etc ,l'Etat pourrait financer la recherche dans ce sens . 6/La désindustrialisation de la France génère peut-être moins de pollution en France mais celà ne change rien au niveau mondial et les transports pour mener les marchandises dans notre pays sont eux aussi très importants ,c'est peut-être là qu'il faudrait mettre une taxe carbone . Cette désindustrialisation génère un chômage de masse et une précarité qui force les gens à se déplacer beaucoup  pour travailler. Avec les produits de cette taxe carbone on pourrait remettre en place des entreprises avec des ouvriers qui habiteraient sur place ou avec des cars qui les ramasseraient comme faisait Peugeot par exemple avant.   A bon entendeur.....