Créer un moratoire sur les surfaces agricoles pour les protéger de l'urbanisation. Stopper les pesticides à très court terme. Créer des zones interdites aux hommes, y compris en Europe, mener une véritable guerre internationale contre les trafiquants d'animaux (2ème plus gros trafic après celui des narco-trafiquants). Stopper la pêche industrielle. Taxer les importations plus largement pour réduire le commerce international et favoriser la relocalisation et les circuits courts. Limiter le tourisme. Limiter l'utilisation du haut débit. Instaurer des heures sans consommation d'énergie. Végétaliser les villes, en imposant les syndics de copropriétés de végétaliser le bâtit, créer des puits à carbone...