Il faut être plus ferme avec les entreprises et particuliers qui nuits à la diversité. J'entends par là l'utilisation de pesticides dans un premier temps qui est également un danger pour notre santé. Il est également urgent de rétablir une biodiversité NATURELLE. Il faut arrêter de penser que l'homme peut réguler à sa guise les espèces en éliminant celles qui l'arrange.  Par exemple au lieu de la chasse privilégions l'introduction de chasseurs tels que les loups au lieu de vouloir les massacrer à tout prix. Il existe diverses solutions pour éloigner les loups des troupeaux comme certains chiens comme les patous des Pyrénées. Au lieu de chasser le renard et ensuite de deratiser et de se plaindre de la surpopulation de certaines espèces laissons le en paix. Il faut arrêter de vouloir contrôler une nature par simple égoïsme. L'homme a sa place dans la faune mais elle ne doit pas la supplanter.