Je pense qu'il faudrait redonner plus d'espace naturel au territoire, notamment des forêts. Je précise que mon point de vu est celui d'un résident de la plaine d'Alsace, dense en population,riche en infrastructures et inondée par la monoculture du maïs. Mon idéal serait d'agir au niveau des communes et des intercommunalités afin qu'elles atteignent une relative autonomie alimentaire et énergétique. Les communes sont les mieux placées pour choisir le type d'alternative énergétique adéquate à leur environnement et cela éviterais peut être de trop bâtir de grands parcs (éolien par ex, barrages) qui déforment les paysage et créer des nuisances... Donc, replanter des forêts. Pour cela, un grand remembrement afin de "réserver" les terres agricoles à l'alimentation locale, trouver des mesures incitatives (fiscalité, formations?) pour que les agriculteurs encore hésitant puissent passer aux nouvelles techniques agroalimentaires et réduire les espaces dédiés aux "déserts de maïs" pour éventuellement diriger l'économie vers l'exploitation durable du bois. Il me semble que la forêt est le système le plus efficace et le plus économique de lutter contre le réchauffement climatique, la pollution de l'air, l'érosion des sols, la disparition de la biodiversité.