Tout le monde devrait prendre un peu de hauteur et penser à l'avenir de la planète car s'il n'y a plus de planète il n'y aura  plus de problème de vie chère. L'écologie devrait être enseignée à l'école pour sensibiliser les enfants qui pourront peut-etre sensibiliser leurs parents. Faciliter le tri sélectif dans les immeubles  et mettre en place un systeme de bonus/malus  même pour ce tri. Etudier à nouveau la possibilité de taxer le carburant des avions et des gros bateaux de croisière. Mettre plus de vegetation dans les villes polluées. Voir les initiatives qui marchent en France (EX: Isère) et les mettre en pratique dans la France entière. Voir ce qui est fait en Suède en Norvege et appliquer certaines en France. On n'a plus le temps de tergiverser il faut agir maintenant.