au lieu de taxer les utilisateurs des machines et engins nécessitant  des énergies fossiles, il faudrait taxer les constructeurs de ces  machines, voitures, locomotives, navires, avions, ......... Cette taxation va inciter ces constructeurs à baisser le taux de pollution de leurs engins et à mettre les moyens humains et financiers pour trouver ces solutions. le gouvernement peut, s'il se donne les moyens, de fixer les taux de pollution acceptables  en fonction de sa politique de sauvegarde de la planète, politique issue des accords internationaux.