Ce débat a été décidé suite au mouvement populaire des «gilets jaunes». A cette occasion a été utilisée à plusieurs reprises l’expression «fin du monde», en rapport avec celle de «fin du mois».  Elle sont évidemment légitimes toutes les deux, mais les mettre au même niveau est pour le moins mal venu. La «fin du monde» concerne tout le monde, y compris ceux qui n’ont rien à voir avec les effets néfastes des modes de vie «occidentaux» sur la nature, y compris les générations «qui seraient à venir». D’une conception peut-être universelle d’un point de vue métaphysique, on en vient, et c’est un drame, à une conception de la fin de l’humanité que l’on commence à appréhender par des mesures, des chiffres, des scenarii d’anticipation. Une fois admis l’état de notre monde proche de l’effondrement, et qui entraînerait tous les humains avec lui, il est difficile de négocier, de différer les mesures à prendre. Attention cependant à ne pas regarder le monde avec des œillères : si l’on parle de sortie des énergies fossiles, il faut aussi parler de l’arrêt du nucléaire, des OGM dans la nature, des nanotechnologies, des pesticides, et donc de toutes ces technologies qui font prendre le risque de l’irréversibilité, sans un contrôle quant à la dissémination…  L’arrêt du nucléaire par exemple doit se faire au plus vite, immédiatement, avant la catastrophe. Il ne faut pas laisser enterrer à Bure, ou ailleurs des déchets qui finiront par contaminer la nature et peut-être d’exploser. Il faut les laisser dans les endroits les plus sûrs et les plus surveillés, les centrales. Le nucléaire est inacceptable à tous les points de vue (démocratique, éthique, économique, sanitaire, environnementale, humain…). A-t-on demander aux personnes qui vivront dans 500 ans si elles sont d’accord pour une technologie qui s’oppose à la vie ?  Il faudrait sans doute accepter de ne plus travailler à une distance importante de son domicile pour ne plus à avoir à prendre la voiture par exemple.  Je suis par contre complètement opposé à une défiguration de la Bretagne, dont la particularité est d’avoir un habitat très dispersé, par des concentrations urbaines et les métropolisations en cours. C’est source d’inégalité, de défiguration des paysages, de déconstruction des territoires et de leurs identités historiques et géographiques. Quand on pense qu’il faut plus de 5 heures en train pour parcourir une distance d’une centaine de km dans l’axe nord-sud de la Bretagne, entre Vannes et Guingamp par exemple, alors que Rennes-Paris se fait en moins de 3 heures, cela montre bien le malaise d’une inégalité des territoires. Est-il difficile de comprendre alors pourquoi tant de personnes prennent leur voiture pour ce genre de trajet ? Il ne faut pas plus de vitesse partout, mais moins de vitesse partout. Éloigner dont Paris de Rennes, et rapprocher Vannes de Guingamp en l’occurence.  Le respect d’un habitat dispersé permettrait en Bretagne de lutter contre un risque pour le territoire : celui d’une monopolisation des terres par une « mono-agriculture » industrielle. Il faut interdire dès demain tous les produits phytosanitaires et aider tous les agriculteurs (salaire décent assuré, aides techniques et agronomiques…) pour qu’ils vivent bien ce changement.    Il faudrait que le principe pollueur/payeur soit systématisé,  notamment par une facturation suivant l’importance de la consommation. Aussi, pour une consommation d’eau faible, l’abonnement comprendrait une quantité d’eau attribuée gratuitement. Une fois cette quantité dépassée, le prix augmenterait de manière quasi exponentielle. Il en serait de même pour d’autres besoins de base (électricité, consommation téléphonique fixe…).   Le projet Linky pose un problème de démocratie pratique. Les personnes n’ont pas leur mot à dire. C’est un objet dont le nom fait penser davantage à un produit commerciale qui veut faire « jeune », « branché », qu’à un compteur électrique. Il n’est pas « intelligent » mais simplement communiquant, a une durée de vie faible comparé aux anciens compteurs qui deviendraient des déchets alors qu’il sont en état de marche, il ne permet pas d’adapter la consommation à la production, il menace la vie privée et la santé. Cela fait quand même un peu beaucoup.  Il faut à tout prix protéger les lanceurs d’alerte. C’est notamment grâce à eux que les choses dans divers domaines commencent parfois à évoluer. Ils agissent en personnes responsables et de ce point de vue méritent une protection juridique particulière (immunité...)