Premièrement, il faudrait arrêter de nous cacher la vérité sur la principale cause de pollution au monde qui est l'élevage intensif. Pour ce faire une communication autre que le fléxitarisme, c'est-à-dire parler de chiffres concret sur  la consommation réel en énergie pour différents types d'élevage en priorité l'élevage bovin pour que cela touche les gens. Deuxièmement, ne pas se laisser mener par les lobbyistes industriels, ... promouvoir nos anciens métier comme boucher, ... afin de conserver un savoir faire et préserver la santé de vos citoyens. Troisièmement, demander aux industriels d'afficher la valeur énergétique de leur produit (de l'élevage au produit fini), tel que des précisions sur la déforestation, consommation de céréales, les vies animales, en ressources naturelles ...   pour que chaque citoyens est conscience de ce qu'il consomme. Quatrièmement,  les fournisseurs d'énergies devraient communiquer plus sur leur offres "100% énergies renouvelables". Cinquièmement, interdire complétement l’obsolescence programmée. C'est-à-dire,  que les entreprises notamment de les vendeurs de téléphones, doivent pouvoir donner accès aux batteries et autres composants du téléphone afin que celui-ci soit réparable (ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres). Sixièmement, avoir une surveillance plus accrue concernant les chasseurs, qui contre certaines interdictions chassent des animaux protégés ou ne respectent pas les quotas imposés. Instaurer également des contrôles d’alcoolémie aux chasseurs (comme pour les automobilistes),  demander un renouvellement du permis tous les 10 ans avec des tests psychologiques car ça reste des citoyens portant une arme.  Septièmement, afin que les voitures électriques soient plus abordables, sans que les producteurs et donc le chômage soient impacté, je propose que les voitures électriques et/ou hybrides soient des voitures vendues HT + prime de l'état déjà en place.  Huitièmement, remplacer la taxe carbone par un taxe les emballages plastiques ou objets plastiques afin que faire bouger les industriels sur un retour potentiel à la consigne ou au verre.  Neuvièmement, mettre en place un espace de collecte rémunéré pour chaque cannettes / bouteilles ramenées à recycler comme au Canada ou en Allemagne pour donner plus d'intérêt à la population sur le tri. Dixièmement, trouver un moyen pour personnaliser la taxe ordure ménagère en fonction des foyers qui font le tri sélectif et ceux qui ne le font pas.  Onzièmement, rendre les maisons en bois plus accessible, il est dommage qu'elles ne puissent être éligible à l'eco PTZ.