- Moins de production dans tous les domaines - Moins de consommation dans tous les domaines - Faire disparaître la mentalité d’être complet, de tout acheter à la mode pour être accepté des autres.  - ne plus créer du désir irrationnel avec des publicités par outrance.  - respecter ce que l’on achète, ne pas gaspiller, ne pas jeter ou remplacer alors que ça fonctionne encore, recycler, ne pas jeter dans la nature. - une éducation à respecter la nature  - diminuer les achats provenant de l’étranger, surtout concernant ce que l’on peut produire.