Trois propositions :  1) Recréer un Ministère de l’Energie rattaché à un Ministère de l’Industrie. Le Ministère de l’Environnement, notoirement anti-nucléaire, est devenu juge et partie.  L’électricité est un atout stratégique qui ne peut pas être traité de façon dogmatique et idéologique comme il l’est aujourd’hui.   2) Abroger les dispositions contraignantes de la LTECV sur le nucléaire et donner à notre industrie nationale un nouveau cap. Il s'agit de lever la contrainte sur le plafond de capacité, d'annuler l’objectif de 50% de nucléaire, et de planifier une série de centrales nucléaires destinées à satisfaire les besoins croissants en électricité de notre société.  La transition écologique, bienvenue dans le bâtiment ou les mobilités, est inutile dans la production d’électricité déjà décarbonée.  3) Définir une stratégie de conquête de marchés à l’export avec les acteurs industriels regroupés. Rares sont les membres de la classe politique française qui soutiennent ouvertement le nucléaire. Et ce soutien manque dans la conquête de marchés à l’exportation face à la Russie, par exemple, qui déploie une remarquable stratégie commerciale et politique.   A l’heure où même le Groupe d’experts intergouvernemental sur le climat (GIEC) reconnait que le nucléaire sera nécessaire pour limiter le réchauffement climatique, la France dispose d’un atout industriel exceptionnel. Il ne demande qu’à être soutenu pour continuer à disposer d’une électricité parmi les moins chères d’Europe.  La politique énergétique allemande est un couteux échec. Pourquoi vouloir s'aligner sur elle ? Le grand débat national est l’occasion de revenir à la raison en matière de politique énergétique.  Les Français attendent de vous, Monsieur le Président, un message courageux pour dynamiser une filière nucléaire utile à leur bien-être.  Je vous prie de croire, Monsieur le Président de la République, à l’expression de ma haute considération.