Les équipements de la maison sont responsables de près d’un quart des émissions des gaz à effet de serre qui provoquent le réchauffement climatique. Et pour fabriquer un frigidaire, il faut mobiliser des ressources et des matières premières équivalente à 31 fois le poids du frigidaire ; pour un smartphone c'est 70kg de matière mobilisée.  Il faut donc diminuer notre consommation d'appareils neufs et privilégier l'achat de biens d'occasion et de produits reconditionnés. Pour développer le marché des produits reconditionnés, il convient d'améliorer la collecte des appareils usagés.  Au vu des quantités mises sur le marché chaque année, le volume des appareils usagés effectivement collecté est très faible. Concernant les téléphones portables par exemple, selon un rapport sénatorial sur le sujet, on ne collecterait que 15 % environ du gisement disponible. Selon une étude de l’ADEME, 30 millions de téléphones dormiraient dans nos  tiroirs alors même qu’il existe une collecte dédiée pour les téléphones. Une énorme marge d’amélioration de la collecte est possible et nécessaire. Elle est, de plus, la condition de la viabilité d’une filière française du reconditionnement.   Plusieurs causes à cette carence : manque d’information des consommateurs sur le geste de tri, sanctions insuffisantes des éco-organismes qui ne respectent pas les objectifs de collecte dont ils ont la charge, défaillance de la reprise par les sites en ligne. Il existe des réponses à ces lacunes, pour certaines coercitives.   Nous proposons un système d’incitation financière à la collecte en développant un dispositif de consigne pour réemploi.  Le mécanisme est le suivant : à chaque achat d’un appareil neuf ou reconditionné une somme d’argent est versée par le client au vendeur sous la forme d’une consigne (30€ pour les téléphones et tablettes, 50€ pour les ordinateurs). Pour se faire rembourser sa consigne le possesseur de l’appareil doit le rapporter aux magasins soumis à l’obligation dite “1 pour 0” (les enseignes de distribution de EEE qui ont une surface de vente supérieure à 400 m²). Les entreprises qui auront demandé un agrément comme les entreprises de reconditionnement pourront également prendre en charge la consigne (la rembourser et la collecter). Cette consigne est neutre pour les magasins professionnels. Les deux éco-organismes en charge des DEEE serviront de chambre de compensation financière.