Limiter les transports par route et développer le ferroutage nord Sud. Les lobbies automobiles depuis 40 ans ont lutte contre il serait grand temps de s'y mettre ainsi que le transport via les canaux et affronter également le lobbie du rail qui a lutté  contre le transport maritime. Pourtant la combinaison du rail ,des canaux et de la route pour la livraison de proximité permettrait à tous d'être gagnants .Une nouvelle organisation Nationale du transport doit être mise en place ,parlons d'une Revolution des modes de transports et logistiques permettant de réduire le nombre de camion  ,nuisances sonores ,pollution de l'air   accidentologie etc.....