Faire la chasse aux particules arrêter le diesel ! Interdire le Glyphosate et autres produits phytosanitaires à moins de 500 ou 1000 m des habitations et,  en attendant le passage aux produits naturels, les traitements se feraient exclusivement la nuit. Les agriculteurs industriels doivent passer, tous, au Bio !  Re-planter des arbres, des haies pour l'humus, redimensionner les parcelles et les engins agricoles alimentés plutôt à l' éthanol qu'au diesel. Taxer les multi - nationales et   les Industries,  pollueuses , les obliger à recycler leurs déchets et à dépolluer leurs sols . Et surtout les contrôler ( on ne peut leur faire " confiance " ) , en France, c'est récurent, le manque de contrôles ! Taxer le kérosène et le carburant des cargos  et  gros bateaux de plaisance , plutôt que les citoyens! Laisser les agriculteurs décider de leur prix de vente en France et " étranglez - les "  avec les prix de marché mondial à l'export uniquement ! Les français veulent acheter " français " et sont prêts à  payer plus  pour sauver leurs agriculteurs ! Taxer les importations ! Je pense que nous tenons là de beaux revenus pour la transition écologique, l'écologie  et l'environnement !