Réduire ce que nous devrions faire à « la transition écologique » comme elle est posée, c’est-à-dire à l’intérieur du système néolibéral, de la lutte de chacun contre tous, du droit de chacun de produire et d’entreprendre sans limites, de la « dictature des marchés » actuelle dans lequel ce qu’on appelle « démocratie » se résume, pour les gens ordinaires, à l’acte de choisir entre les candidats présentés par des partis institués pour la prise du pouvoir et dirigés par « des experts » tous issus des mêmes écoles et partageant les mêmes croyances dans le culte du Progrès, financés par les multinationales, dont les dirigeants passent du privé au public… est une tactique connue, consistant à faire semblant de changer pour que rien ne change.  Le problème, c’est qu’avec le niveau de dégâts déjà effectués par cette société de consommation et de production sans cesse croissante d’objets et la politique associée d’exploitation des ressources terrestres sans aucune limites, quant aux conséquences écologiques ou aux conséquences humaines, nous ne pouvons pas nous contenter de demi-mesures.  Les politiciens actuels et leur aveuglement devant le danger qui menace l’humanité porteront la responsabilité des catastrophes qui arrivent mais, c’est l’évidence, leur but premier n’est pas là. Leur but, c’est d’abord la continuation sans fin de ce qui est en place, c’est-à-dire la domination d’une poignée, au nom de la méritocratie et du droit à l’entreprise individuelle, sur le reste de l’humanité.  Et ce débat ne servira à rien car nos dirigeants travaillent pour eux-mêmes et pour « l’élite autoproclamée » dont ils se revendiquent, seule capable de nous sauver. Leurs choix n’apportent visiblement pas aux gens « d’en bas »* des résultats satisfaisants pour ces derniers  mais ça ne choquent jamais nos « élites » qui ont encore le culot de nous traiter de « populistes », de « rouges-bruns », de « fachos », dès qu’on remet en cause leurs choix. Bernard Charbonneau disait dans « L’Etat » :  "Ce n’est pas un Dieu qui crée ce monde, mais un mécanicien, qui monte minutieusement de l’extérieur ce qui nais¬sait spontanément. Comme il ignore l’esprit et la vie, il copie péniblement les formes de la nature et de la vérité. Il croit avoir une culture, quand il fonde un ministère de la culture. Il croit avoir réalisé l’harmonie sociale, quand sa police assure le bon ordre dans la rue. Il croit même garantir le bonheur, lorsqu’il augmente la production de char¬bon. Entre les sociétés primitives et les régimes totalitaires, il y a exactement la même différence qu’entre l’être vivant et l’automate. Celui qui crève l’apparence, que dessinent les images de la propagande, pour pénétrer dans les profondeurs de la vie quotidienne, s’aperçoit aussitôt que le paradis terrestre n’est qu’une toile peinte collée sur le squelette d’une machinerie bureaucratique." Je ne vois pas comment mieux décrire notre monde et le repeindre en vert ne le changera pas.  Donc, sortie du capitalisme et décroissance.