Nous sommes dans l'urgence écologique et sommes depuis trop longtemps déjà laxistes et passif face à ce fait. Le citoyen à sa seule échelle individuelle a un champs d'action trop limité. Seules des responsabilités de la part des états sont possibles. Pour exprimer mon idée, j'utiliserai la rhétorique. Que deviendrons nous, humains, quand les catastrophes naturelles seront insurmontables? Quand la chaleur sera insupportable? quand l'oxygène deviendra de plus en plus rare? Que ferons nous, nations, quand les réfugiés climatiques afflueront par millions dans les pays les moins touchés ou nous victimes à demander protection à ces même pays?  Nous dépensons aujourd'hui nombre de milliards de chaque monnaies pour financer nos armées alors que tous nos pays risquent de disparaître à moyen terme. Quel sera l'utilité de soldats pour lutter contre la montée des eaux, les tsunamis, les tremblements de terre ou les feux de forêt? Consacrons dès à présent la moitié à minima du budget militaire de notre pays pour lutter contre le réchauffement climatique par des mesures concrètes. Le coût est un des points critiques récurrent lorsqu'il s'agit de la lutte pour le climat. Avec cette mesure, ce ne sera plus un problème. Battons nous ensemble, avec nos moyens regroupés pour sauver l'humanité. Cessons de penser à nous détruire nous même.