Pourquoi (et comment ) augmenter les taxes sur les carburants pourraient réduire la pollution ??? Pourquoi ne pas demander aux principaux intéresses (les constructeurs) d'investir, d'inventer, d'innover dans des moteurs (ou des filtres) propres plutôt que de nous vendre (au sens propre comme au figuré) des voitures belles, design et connectées  ?? Je vais frôler la démagogie mais il aurait était plus malin d'obliger M. GHOSN à être résident fiscal en France plutôt qu'au Pays-bas et d'investir dans des moteur propre (pas électrique qui n'est pas si propre que ça) plutôt que de fanfaronner après avoir supprimer des milliers d'emplois en France. Heureusement qu'il s'est fait arrêter au Japon, son petit séjour en cellule le fera peut-être réfléchir car s'il avait été arrêté en France ... Il n'aurait jamais été arrêté en France !!!!