Je n'arrive pas de manière systématique à discerner le vrai du faux : Urgence climatique ! Réchauffement climatique, la lutte contre ce fléau est-elle utile ? indispensable ? Peut-on voir ses effets pour notre planète ? Cette lutte contre le réchauffement climatique est la source d'investissement colossaux que le contribuable devra payer. A t'on raison d'être alarmiste ? Le CO2 est-il aussi nuisible que l'on veut bien nous le dire ? J'ai pour ma part voulu investir dans des panneaux solaires pour apporter ma pierre à l'édifice. Le retour sur investissement est supérieur à 20 années ! Mais pourquoi pas ? Et bien parce que l'Etat, lui même ne donne pas l'impression d'y croire, et EDF n'y crois pas non plus !  Toutes les Politiques Françaises additionnées ne changeraient que peu ou pas la température de la planète. Cela ne me parait pas de nature à changer le sort de notre planète ! J'ai lu que le taux de CO2 dans l'air était passé en 1 siècle de 0.03% à 0.04% et que sans le CO2, il n'y aurait pas de végétation sur notre terre. En conséquence, je vois bien l’intérêt financier de développer le solaire, l'éolien... mais je ne les vois pas devenir des sources prédominante de l'énergie électrique. L'énergie électrique d'ailleurs ne représente que le 1/4 environ de nos besoin en énergie. François GERRAIS affirme que l'évolution du niveau des mers, des océans n'est pas mesurable. Il prétend également que l'on a observé un verdissement de la planète avec une végétation luxuriante lorsque le CO2 est plus présent dans l'air. Ce ne semble donc pas là qu'il faut mettre l'effort. Il y a tellement d'autres domaines moins coûteux et plus efficaces. Il doit exister de nombreux autres axes à explorer. Pour ma part je ne demande qu'à y voir clair. Je suis demandeur d'informations fiables !