Arrêter de canaliser les rivières, remettre des milieux naturels ( marais,  zones humides). Plus de milieux naturels favoriseraient une meilleure biodiversité, notre faune et la flore sont entraîn de disparaître...  Les agriculteurs utilisent énormément d'eau une politique agricole raisonnée doit être nécessaire.  De plus l usage intensif de pesticides n'est plus à préconiser, faisons marche arrière. Dans ma commune depuis l installation de fermes et de cultures intensives les poissons ont disparu.