Ne plus laisser les lobbies gouverner (ou plutôt trouver un homme politique capable de ne pas plier sous leur poids) Que le français arrive à se projeter ou à être un peu moins auto centré, qu'il devienne "civique"...civilisé ?????? Qu'il y ait une prise de conscience au niveau mondial...bref c'est .....  Si la question sous entend qu'apporter des réponses c'est jouer sur le porte monnaie, j'avoue à ma grande désolation que le français fonctionne malheureusement pas à la raison mais à la sanction ...financière....