La priorité est d'engranger une véritable culture des enjeux climatiques, en dédiant un enseignement particulier dès les classes de primaire sur ces sujets, avec une histoire climatique qui aurait pour but de rendre compréhensible la situation contemporaine inédite sur les 200 dernières années (depuis la RI) avec une élévation des niveaux de vie sans précédent.    Le cours viserait également à présenter des modalités d'action.   Au fur et à mesure des années, le cours prendrait en compte des aspects de plus en plus complexes. On pourrait par exemple dans les classes de lycée faire des comparaisons internationales de politiques écologiques (ex: taxe carbone en Suède, Energiewende en Allemagne) et en souligner les avantages et les inconvénients.   Les liens complexe entre soutenabilités sociale et environnementale devront également être soulignés.  L'enseignement supérieur doit bien sûr également être atteint par ces réformes. Formations d'ingénieurs, de sciences politiques, d'écoles de commerce... Toutes filières confondues, l'enseignement supérieur doit intérioriser les enjeux climatiques. Il est stupéfiant de constater l'inculture relative de 'l'élite" en matière de changement climatique.