Comme cela se fait dans certains pays européens (Lettonie,...), ou certaines communes françaises, nous souhaitons proposer une "corvée" citoyenne et écologique à l'échelle locale (communale ou de quartier): une journée d'action pour la nature.     Celle-ci consisterait au ramassage des déchets, entretien des espaces publics ou des zones délaissées par les pouvoirs publics.  Les mairies mettraient à disposition des sacs, des gants, des conteneurs de tri... pour les citoyens volontaires qui participent au ramassage des ordures et polluants jetés dans la nature. La date serait fixée à l'échelle nationale.    Ainsi chaque citoyen pourrait, le temps d'une journée ou d'un weekend, se réapproprier des lieux de son territoire, s'investir dans la vie de la cité et prendre une journée pour agir sur son environnement proche pour recréer du lien social avec ses voisins autour d'une action commune et d'utilité publique.    L'objectif serait de créer une émulation citoyenne et écologique autour d'une action commune. C'est par ce type d'action que l'on crée du sens et du lien social, dans un but environnemental.