1. Inciter les entreprises à diminuer leur impact environnemental : par exemple réduire certaines taxes pour les entreprises bonnes élèves. Bien souvent les actions en faveur de l’environnement sont vues comme un coût et ne sont pas valorisées. Les entreprises font le minimum et le mettent bien en avant pour leur image mais il n’y a pas de réelle politique de développement durable. Ce développement durable est difficilement atteignable lorsque les stratégies des entreprises se basent sur du court terme. Les seules stratégies étudiées sur le long terme sont « comment vendre toujours plus mes produits et services ? ». Mais comme le marché a ses limites, vendre plus s’est prendre au concurrent. Il faut donc créer de nouveaux besoins afin d’ouvrir des nouveaux marchés. Mais cette stratégie qui est efficace pour le développement des entreprises et très néfaste en matière d’environnement. Il faudrait  réussir à inciter les entreprises à prendre en compte la question « comment réduire toujours plus mon impact environnementale ?» avec des objectifs de baisse constante. Il faudrait mettre en avant les entreprises avec une réelle politique de développement durable. Pour les TPE et PME, il pourrait leur être proposé des aides. Ces aides pourraient être financées par l’Etat, en laissant le choix aux citoyens de voter pour les entreprises à financer au niveau local, un peu à la manière du crowdfunding mais où chaque citoyen pourrait avoir une somme donnée par l’Etat à répartir pour soutenir les initiatives environnementales des entreprises. Chaque citoyen pourrait ainsi comprendre mieux où partent ses impôts et quelles dépenses sont faites par l'Etat.  2. Se donner les moyens pour appliquer le droit de l’environnement et les sanctions qui en découlent. Faute de moyens, les actions illégales en matière d’environnement ne sont que très rarement sanctionnées. Prenons un exemple à petit niveau, l’Etat va sanctionner par une amende les excès de vitesse en se dotant de nombreux moyens pour les repérer mais une personne brûlant ses déchets dans son jardin alors qu’une déchetterie se trouve à 500 mètres ne sera jamais inquiétée.  3. Développer les transports en commums et les déplacements à pied ou à vélo. Beaucoup de villes ne proposent pas de réelles solutions sur ces sujets. Certaines villes s'agrandissent sans prendre en compte les déplacements de ces habitants et favoriser les alternatives à la voiture.  4. Actions pour limiter le suremballage. A l'image de l'interdiciton future de certains produits à usage unique, il pourrait être mis en place une interdiction du suremabllage des produits.  5. Arrêter de développer des politiques sur le court terme mais prendre réellement en compte la problématique de l'environnement et du développement durable qui ne s'arrête pas à la seule question de la transition écologique mais en faire un levier pour développer la cohésion sociale et changer profondément notre mode de vie. Comme nous avons pu assister à une révolution technologique rapide avec le développement d'internet, des ordinateurs, téléphones, ... qui a entraîné un changement de nos habitudes et mode de vie, faisons de la question de la transition écologique, un tremplin au changement.