L’arrêt des pesticides et engrais permettrait de créer des emplois et d’obtenir des produits sains. Favoriser des coopératives avec filières de distribution aux centres commerciaux. Des agences départementales pourraient aider à organiser la mise en place et la gestion de ces coopératives. Détaxer les produits issus de la culture biologique dans les commerces. Taxer les entreprises qui utilisent des additifs, colorants, aromes etc… toxiques dans les produits alimentaires ou cosmétiques.  Améliorer les filières de recyclage, en particulier pour les produits plastiques, ou toxiques