Décréter l'état d'urgence et fédérer des états autour de projets concrets faisables immédiatement sans attendre de compromis ni de grande conférences qui ne font que constater!! AGIR et VITE!!! Créer de nouveaux outils pédagogiques tout au long de la scolarité, dés le CP, pour enseigner l'écologie en tant que matière principale. Enseigner l'économie solidaire dés le secondaire, créer partout des ateliers, des stages d’initiation aux bonnes pratiques en matière d'environnement, de biodiversité, de cultures bios, raisonnées (permaculture, constructions éco-responsable).