Interdire les chauffages les plus polluants (fuel, bois). Supprimer les taxes sur le gaz de ville et tous les systèmes de pompe à chaleur, ou chauffage éléctrique. Supprimer les taxes d'importations et la TVA sur tous les produits améliorants l'écologie (voiture tesla, panneau solaire etc...).  Sujets annexes : Rendre le tri des ordures obligatoire. Appliquer des consignes sur le verre. Verbaliser severement le jet de déchets (mégots, papiers d'emballages, decharge sauvages) Interdire le suremballage des produits et les emballages non recyclable. Concernant le nucléaire, arrêter l'utilisation de l'uranium pour passer au thorium, ou à la fusion froide. Est-ce un lobby militaire, ou politique, qui nous impose l'uranium ?