- changer radicalement nos modes de fonctionnement et de consommation - sortir de cette logique productiviste devenue absurde - faire disparaitre au plus vite les élevages intensifs (évidemment interdire tout nouveau projet d'élevage intensif) , les monocultures arrosées de poisons chimiques, pour faire revenir les insectes, les oiseaux, les hérissons ... laisser la terre se régénérer et les éco-systèmes se refaire sans l'intervention catastrophique de l'humain -  - faire un vrai travail d'éducation auprès de la population pour faire baisser drastiquement la consommation de viande, que les gens apprennent à se nourrir autrement (produits de saison, locaux et protéines végétales) - montrer l'exemple dans l'ensemble de la restauration collective ! il faut des résultats concrets rapides ! il faut faire reculer la Date du Dépassement dès maintenant (en 2018 on atteint cette date début août !) - il faut arrêter de vivre à crédit sur notre planète !