La taxe sur les carburants me semblait appropriée mais elle devrait servir uniquement à un investissement écologique et non pas à renflouer le budget de l'Etat. Imposer une taxe ou une vignette annuelle sur les camions qui traversent le territoire français. Idem pour bateaux de croisière. Baisser les prix des transports en commun pour inciter les Français à laisser leur voiture au garage quand ceux ci existent. Développer le convoiturage. Dans les zones rurales, ne pas supprimer les dessertes ferroviaires et instaurer un chèque carburant pour les Français qui n'ont pas d'autre de moyens de locomotion (région Haut de France). Bonne initiative pour la  participation de l'Etat au chèque énergie ou aide à l'achat d'une voiture moins polluante, peut être modulation selon le coefficient social. Idem pour l'isolation thermique. Taxer les produits chinois davantage;