Afin d'accélérer la transition vers une économie plus circulaire en France, voici trois mesures à prendre: i) Transformer notre  fiscalité verte , inefficace aujourd'hui, de façon à augmenter les prélèvements sur les produits et comportements détériorant l’environnement, tout en compensant par un allègement des prélèvements sur le travail et les revenus afin de maintenir constante la pression fiscale. ii) Rendre l'application du Nutri-score obligatoire sur l'ensemble des produits de grande consommation et instaurer une "taxe nutri-score" proportionnelle au chiffre d'affaires réalisé sur le produit en question pour toutes les entreprise qui ne respectent pas cette obligation. Le produit de cette taxe pourra servir à subventionner un programme d'accompagnement des startups / PME de l'agroalimentaire pour financer le surcoût lié à l'obligation d'appliquer du nutri-score. Etendre ce même principe à un score carbone des produits de grande consommation. iii) Se doter d'une agence publique-privée de l'économie circulaire (sur le modèle de l'ADEME) pour favoriser (cadre législatif et fiscal) les initiatives économiques circulaires des entreprises privées. Exemple : L'initiative "Loop" est une plateforme de e-commerce zéro déchets lancée par l'association TerraCycle en partenariat avec 25 multinationales (Nestlé, Procter, Danone, Coca etc...) pour moderniser le principe de consigne des produits de grande consommation (bouteille d'eau, biscuits, shampooings) afin d'enclencher un cycle vertueux de réduction d’emballages chez les géants de l’agroalimentaire et de la cosmétique. Plus d'info sur le fonctionnement de Loop ici :  https://www.challenges.fr/entreprise/grande-conso/loop-le-site-e-commerce-qui-reinvente-la-consigne_639681