Un changement d'une telle ampleur doit résulter d'une politique énergique de l'état avec des adaptations territoriales. Les solutions existent depuis longtemps ( propulsion à l'hydrogène, captage de l'énergie solaire, unité houlomotrices, maréemotrices, éolien, hydroliques, maisons passives,  chauffage collectif biomasse, méthanisation, routes captant l'énergie solaire, solutions agricoles plus respectueuses, circuits courts………). Elles sont multiples et adaptées à la variété de notre territoire qui est d'une richesse incomparable. Une réelle politique type " grands travaux" est nécessaire avec des objectifs à long terme, des transitions orchestrées et planifiées ,un échéancier et une réelle impulsion financière.   Beaucoup de français n'ont pas les ressources ( financières ou autres)  pour changer leur mode de vie. Pour ma part , je vis en milieu rural donc je roule!! Je souhaite rouler à l'électrique depuis 10 ans , je n'ai pas pu faute de moyens perso et de point de recharge, maintenant je voudrais une voiture à hydrogène, mais cette technologie n'est pas prête d'arriver dans mon garage !!  Une politique volontariste de l'état pourrait permettre de proposer un projet de société ( qui nous manque cruellement). Et soyons utopistes, peut être que cela permettrait de remettre en activité tous ces gens qui ne se reconnaissent plus dans le monde du travail, et qui restent volontairement ou non sur le carreau.