Il faut prendre conscience qu'aujourd'hui nous n'avons pas d'autre énergie aussi efficace  que l’essence ou le gasoil. Faire la promotion de l'achat d'un véhicule électrique, comme le laisse entendre la lettre du président, est complètement absurde d'un point de vue bilan écologique. Cela va juste déporter le problème de pollution de l'air, vers la pollution des sols et de l'eau. Car il faut bien extraire ces métaux lourds et les recycler pour fabriquer des batteries.  Ce problème ne peut pas être traiter de la même façon au niveau national. Il faut plutôt, à mon avis, adapter des solutions locales. Ajouter des capteurs à carbone à proximité des grandes villes, par la flore les toits végétales, les élevages d'algues ou les capteurs chimiques. Libéralisez la production d’électricité personnelle. L'autonomie énergétique des particuliers est un bon moyen que tout le monde prenne conscience de ce qu'il consomme. Les aides de l'état sur l'isolation sont à mon avis inefficaces. cela change tous les ans, et cela fait juste varier le prix de revente des entreprises spécialisées.   La pollution des sols et de l'eau par les industriels doit être sanctionné d'un point de vue pénal au même titre que les problématiques de santé publique.  En résumer les problématiques d'environnement et de santé publique ont des solutions communes et c'est plus facile à faire passer comme message "d'agir pour le bien être" plutôt que de donner mauvaise conscience aux citoyens et qu'ils soient encore pénalisés par une nouvelle taxe.