Sanctionner sévèrement les plus gros pollueurs USA & Chine. Les navires poubelles, les marées noires, les dégazages. Interdire les pesticides, désherbants & phytosanitaires cancérogènes (glyphosate etc) sanctionner très sévèrement les fabricants de ces produits nocifs pour les humains et la biodiversité. Pour la protection des espèces menacées abeilles et insectes pollinisateurs, baleines, requins, tortues et. Taxer les navires et avions qui polluent BEAUCOUP plus que la circulation routière, Et les usines qui polluent encore plus impunément.