Un des premiers points à traiter, selon moi, est le dégagement de CO2 dans l'air, dégagement qui entraine énormément d'effets secondaires. Et plus particulièrement le dégagement lié au combustible fossile. Pour cela, il faut pousser un maximum à l'utilisation de l'énergie solaire, même avec un rendement faible. Une solution, ayant évidemment quelques contraintes, consiste à imposer pour chaque nouvelle construction de bâtiment un toit en pente orienté plein sud et recouvert de panneaux solaires.