- Cesser de repousser la date d'interdiction des pesticides dans nos terres et dans nos assiettes : l'Etat français est complice mais surtout coupable ! - Cesser la commercialisation des coton-tiges, pailles, vaisselle en plastique,etc. - Revenir à une agriculture et une industrie intelligentes : produire moins pour manger mieux. - Chaque commune de France devrait s'équiper de panneaux photovoltaïques, cantines bio, mettre en place la récupération des eaux de pluie, permettre des jardins partagés, ...