Sincèrement je ne sais pas. Car on traite tous ces problèmes, mais pas à l'échelle où cela devrait se faire. La volonté politique existe mais n'est pas courageuse (ou pas assez convaincue !). Les initiatives individuelles ou locales se développent mais, là encore, pas à la mesure de la dégradation de l'environnement. On parle trop de peur et pas assez des bénéfices réels d'une consommation plus raisonnable (donc durable !). Les médias incitateurs à la surconsommation (par une publicité omniprésente, véritable lavage de cerveaux) et les lobbys industriels sont sûrement les grands responsables de la dégradation de la planète, mais il faut dire que nous avons le tort de les écouter et d'en devenir complices.