Qu'on installe des points de collecte nombreux et VISIBLES pour tous les déchets recyclables qui soient vidés régulièrement et qu'on cesse immédiatement de produire les déchets qui polluent, pendant leur construction, pendant leur transport, pendant leur utilisation et après. Déchets radioactifs dont on ne sait que faire, plastiques qu'on jette, blister et emballages inutiles, appareils et jouets consommateurs de piles, etc. Et que le marketing publicitaire et les media arrêtent de nous assener leur dictat d'achat du dernier produit extraordinaire "qui va nous changer la vie" mais qui va polluer la planète en rapportant gros, très gros.... aux actionnaires!