En Allemagne, depuis quelques années, les commerces mettent à la disposition de tous des points de collecte pour les bouteilles en verres et en plastiques. Celles ci sont consignées, c'est à dire que le prix de vente est augmenté de quelques centimes, qui seront par la suite restitués au consommateur (sous forme de bon d'achat, par exemple) qui rapportera ces bouteilles au point de consigne le plus proche. En généralisant ce procédé en France, cela incitera à recycler ce genre déchet, et à ne plus les retrouver dans la nature.