Diminuer fortement notre consommation de viande (et de produits laitiers) (selon la FAO, l'élevage industriel est responsable de 14% des émissions de gaz à effet de serre) : challenge possible car notre consommation est énorme : 87 kg par an et par personne en France. De plus, si ce système permettait à nos éleveurs de vivre correctement, on serait tenté de ne rien changer. Mais ce n'est pas le cas, un agriculteur se suicide tous les deux jours en France, et les éleveurs sont les premiers touchés. Il est donc temps de changer de modèle : des fermes plus petites, agriculture et élevage biologiques : les paysans s'en sortent mieux car ils peuvent vendre leur production plus chère : le consommateur est demandeur, c'est très clair puisqu'on importe environ 30% de produits bios.