Il me semble qu'il est fondamental de réviser la hiérarchie des normes internationales. Il n'est pas normal que le FMI, la Banque mondiale ou encore l'OMC, qui sont des institutions à vocation purement marchande et financière, aient un poids plus important que des institutions telles l'OMS, l'OIT ou encore l'UNESCO (dont nous accueillons le siège). Elles ont pourtant la vocation de défendre des valeurs sociales, politiques, culturelles et écologiques. Ces valeurs sont par ailleurs reconnues dans la Charte universelle des droits de l'Homme des Nations Unies. La priorité est donc posée et cette charte est justement signée par la quasi-totalité des pays. L'économie devrait être au service de l'environnement, du bien-être et non l'inverse.