L'écologie manque cruellement de financement a tout les niveaux, national, européen. On veut absolument le financer par des taxes alors que les gens n'ont pour la plupart pas les moyens suite à une crise économique provoqué par les banques. Or ces banques ont été renflouées massivement ( environs 1000 milliards €) pour éviter leurs faillites par la banque européen. Cela équivaut à un effacement de la dette. Compte tenu de l'urgence de la situation il faudrait envisager un financement similaire qui n'impacterai pas les finances des citoyens.  En résumer il faudrait faire fonctionner la planche à billet. On le fait très bien pour les banques il n'y a pas de raison de ne pas le faire pour notre planète qui jusqu'à aujourd'hui est irremplaçable contrairement aux banques.