Il faut agir au niveau mondial et s'acharner à élargir les accords internationaux, malgré l'inconscience de nombreuses nations qui ne voient pas plus loin que leur équilibre économique à court terme. Il faut dédommager les nations dont les richesses écologiques sont essentielles à la survie de l'humanité (forêt amazonienne par ex ) pour qu'elles s'efforcent de maintenir intact ce patrimoine écologique. Il faut remettre en cause notre mode de vie et de production, notre surconsommation effrénée, bref changer de système, mais j'ai peur que, sans catastrophe écologique majeure,  aucune nation ne voudra s'y résoudre...