Ayant voté non à l'Europe, je suis moins sceptique quant à l' utilité de cette institution aujourd'hui (cependant, les élus qui nous représentent sont ceux que nous n'avons pas réélus chez nous : pourquoi feraient-ils mieux au sein de cette institution ?).  - Pourquoi n'imposent-on pas les mêmes règles dans tous les Etats européens -Nous, Français doit-on être absolument l' Etat exemplaire ? Nous sommes les plus taxés, vous sabordez le diesel (alors que des études scientifiques montrent que vous êtes à côté de la plaque à ce sujet, vous sabordez le chauffage au fioul, vous durcissez le contrôle technique et enfin vous supprimez l'utilisation des pesticides et autres engrais (c'est une bonne chose) mais pas pour tous. QU'en est-il des autres pays européens ? Nous connaissons les plus grands pollueurs : l' aviation, les différentes flottes navales (en particulier les cargos et autre paquebots), les transports routiers (vous tuez petit à petit le rail) ... et eux ne subissent aucune taxes ! Arrêtons, enfin, de montrer du doigt les pays les plus pollueurs (Chine, Inde, Amérique, Thaïlande ...) alors que nous avons le culot d'y transférer nos usines. Ne sommes nous pas responsables de leur situation ? Enfin, je reviens encore sur les décisions prises sur notre mobilité : - augmentation des taxes sur les carburant  - durcissement du contrôle technique  - suppression du diesel C'est encore les plus jeunes et les plus modestes qui trinquent. Un jeune qui à besoin de sa voiture pour se rendre au boulot (et c'est malheureusement et largement la grande majorité - il n'y a pas que la rue à traverser) et qui gagne 1000€ par mois, voire moins, peut-il se permettre d'avoir une voiture neuve ?  Je me permets de vous rappeler que le pain au chocolat n'est pas à 0,10 € et qu'il serait bon que vos collaborateurs connaissent exactement le montant du SMIG. Cela les rendraient un peu plus humain !