Diminuer drastiquement nos gaspillages à plusieurs niveaux, je pense à l'alimentation et l'énergie. Pour l'énergie agir sur le bâtiment peut impacter plusieurs aspects de la vie des gens : économies, confort, emploi local, qualité de l'air, bruit, etc. Une solution existe et est expérimentée depuis plus de 25 ans, certes par un label Allemand Passiv Haus, Maison Passive. ça marche pour l'habitat et pour beaucoup de type de bâtiment dans des régions froides comme dans des régions chaudes. On se creuse la tête avec une réglementation thermique sous influence de lobbies industriels qui cherchent à vendre des produits plus perfectionnés et complexes, sans vraiment aller chercher à diminuer les besoins le plus possible et des emplois locaux pérennes, alors qu'il existe déjà des choses qui fonctionnent ! Une partie de la Belgique a compris en se basant sur ce label pour faire évoluer sa réglementation et ses incitations fiscales.