La communauté scientifique, dans presque tout sa majorité, indique qu'il est urgent de faire baisser les émissions de dioxyde de carbone. Pour parvenir à cela, il faut changer nos habitudes de consommation dans tous les domaines.  Pour ce faire, il faut qu'il y ait une vrai taxe carbone qui impacte tous les émissions de carbone.  Celle-ci doit être appliquée au carburant de toutes sortes, essence , Gasoil, kerozéne, fuel lourd,.... En impactant le prix des produits qui viennent de loin et les transports très émissifs, cela va réguler les émissions. Par contre, il sera difficile de vendre des avions et des paquebots avec cette politique. Il faut savoir ce que l'on veut, une planète vivable ou vendre des produits qui la détruise.