Pour les entreprises :  Instaurer un bonus / malus pour les sociétés  sur le thème de l'écologie, le malus sur l’émission de Co2, le rejets de substances toxiques, le non tri des déchets et la non-utilisation de matières "vertes" ... Etc. Et par ailleurs  le bonus viendrait récompenser les société faisant preuve de respect des émissions de CO2 d'éco-citoyenneté, d'éducation de son personnel, d'engagement éthique et de développement durable par exemple.  Pour les particuliers et tous les citoyens ( même les membres de la république ) : Mettre en place dès l'école des cours sur l'écologie, les moyens de la protégée et la mettre en place , que cela rentre dans le programme des écoles Maternelles, Primaire et Collège, apprendre à nos enfants les bons gestes et les bons réflexes ET SURTOUT A CONSOMMER AUTREMENT. proposer des groupes ou des centre d'information gratuit pour apprendre aux adultes à changer leurs façon de faire. Promouvoir et ACCOMPAGNER le changement écologique par des solutions d'économies sur la vie de tous les jours par des énergies plus vertes, une consommation raisonnée des denrées alimentaires, mise en avant des entreprises éco-responsables tel que (Ecosia, Cleanfox etc ...), gérer  le gaspillage alimentaire, promouvoir le réutilisable encore d’avantage au détriment du jetable. ( à savoir que souvent écologie rime avec économies ).  En clair, améliorer notre façon de produire pour les entreprises et notre façon de consommer, par une éducation et un accompagnement de l'état et des collectivités.