	Il faut d’abord financer la transition par réaffectation de certaines dépenses de l’état. Il faut sortir de l’écologie punitive. Dans un premier temps, les choix doivent être évalués de façon ouverte et contradictoire. Si une taxe est affectée à la transition écologique, elle doit être associée à une diminution d’une autre taxe, et des objectifs précis doivent être fixés avec des évaluations régulières sur leur réalisation, les résultats et la persistance de leur pertinence. 	Une taxe devrait être réévaluée : celle liée aux portiques sur les routes car son fondement reste juste et en modifiant son application on pourrait peut-être obtenir une véritable adhésion . . .    Les quatre domaine sont très étroitement liés et pour être efficaces les mesures adoptées doivent être prises au niveau international, avec une liste de mesures et une application par chaque pays différenciée pour chaque pays en tenant compte des particularités de chacun * diminution de la consommation globale d'énergie et remplacement par des productions moins polluantes, mais celles-ci doivent être évaluées en évitant tour dogme à un temps t avec des réévaluations à une période déterminée au départ pouvant être modifiée en cas de nouvelle majeure. EX : le mixte énergétique bien connaître les avantages et inconvénients de chaque système de production, le coût réel du choix de production, fonctionnement, véritable impact environnemental, durée de "vie" et recyclage agir dès maintenant sur certains choix : fioul pour les bateaux, pollution des avions en envisageant des pénalités. Eviter certaines orientations (avec parfois des aides) dont on ne peut certifier le vrai intérêt 	Une fois de plus il faut définir les responsabilités de chacun, on peut imaginer un impôt national (cf. les portiques) et une répartition par région ou département et la décision de son utilisation au niveau local. Pour le chauffage, des aides nationales ne tiennent pas compte des particularités climatiques (imaginez des zones avec des coefficients)  	La transition environnementale ne peut se faire qu’avec l’adhésion du plus grand nombre et plusieurs solutions proposés au niveau national et le choix fait au niveau local.