Revoir notre modèle économique et social français autour d'un véritable projet de société, un "new deal écologique" qui donne le cap, la vision et les principes clairs qui guident notre action. Chacune des actions, des décisions, des investissements de l'état, des collectivités territoriales, des entreprises même devraient être guidées par ces principes, pour que les choix sont facilement compréhensibles et cohérents. Comment expliquer que prendre l'avion pour Barcelone coûte moins cher qu'un billet de train pour Lyon alors que l'impact environnemental est énorme ? Pourquoi fermer les petites lignes SNCF qui imposent de prendre son véhicule et de polluer ? Pourquoi les transports en commun restent-ils si chers ? Pourquoi ne lance't'on pas enfin un un véritable plan de réhabilitation de nos logements national, pour que nos habitations soient le plus écologiques et économiques possible ? Cela serait également créateur d'emplois en France, avec tous les niveaux de qualification. Tant et tant d'exemples d'incohérence dans notre modèle actuel qui font qu'on en arrive à des situations d'incompréhension de la population et de détérioration de notre environnement et de notre planète...