Transition écologique.  Le 14 février dernier, je suis allé voir mon fleuriste habituel et je lui ai demandé un bouquet de fleurs pour la Saint Valentin. Précision : les fleurs doivent provenir du GARD. Il m’a regardé, d’un air ahuri, puis, perplexe. Pourquoi ? Parce que je veux des fleurs locales, en circuit court. Il s’est gratté le sommet du crâne tout en réfléchissant et tout d’un coup, « j’ai » ! Il m’a proposé des fleurs de l’Hérault et de l’Ardèche. Les autres fleurs venaient d’ailleurs.  Je vais partir de ce petit achat pour étayer ma démonstration.  25 % des roses de la Saint Valentin viennent du Var et du Finistère, 17 % de Hollande, 31 % du Kenya, 12 % d’Ethiopie, 8 % d’Equateur, 7 % de Colombie. Dans le Var, elles viennent sous serres sans plus.  Dans le Finistère, sous serres chauffées modérément.  En Hollande, sous serres chauffées fortement. Pour les autres continents, pas besoin de serres, mais de beaucoup d’eau,de chimie et de transport.  Les territoires impactés voient leurs ressources en eau polluées et asséchées. L’utilisation abusive de chimie entraîne des maladies non soignées chez les ouvriers, en grand nombre.     75 % des roses cultivées le sont dans des lieux éloignés du consommateur final et nécessitent des norias de moyens de transport : en avion, en train, en camion avec une chaîne du froid. Le transport et la chaîne du froid consomment énormément d’énergie.  Pour fabriquer les moyens de transport il a fallu extraire des matières premières, ce qui, au passage saccage le sous-sol et la surface de la planète qui est aussi la seule partie habitable, les transporter, les transformer, produire et assembler les pièces dans des usines qu’il a fallu construire et pour cela extraire des matières premières, les transformer, produire les pièces et les assembler. De même pour les serres, les hangars de stockage, les halles de distribution aux grossistes. Je ne compte pas la construction et l’usure des pistes d’aéroport, des voies de chemin de fer, des autoroutes et routes, des pneumatiques des moyens de transport, des systèmes de freinage, des engins de chantier, du matériel agricole, etc etc.... Toutes choses qu’il faut entretenir, réparer, rénover, remplacer.   Tous les ouvriers qui interviennent dans la chaîne d’extraction, de transformation, du transport et de la vente font des trajets travail par milliers. Cumul d’activités économiques qui produisent de grandes quantités de gaz à effet de serre.  J’en oublie certainement…. Et pour quoi ?   Les roses de la  Saint Valentin sont-elles si indispensables à la vie humaine ?  Pour moi, non.  Surtout quand on voit les dommages causés à l’environnement par la culture, le transport et la vente de ces fleurs.  Et je ne parle pas du reste de l’année.  La vente des fleurs est très rentable économiquement et est donc exploitée avec une ampleur jamais égalée et toujours en expansion.  Les dommages causés à l’habitabilité de la planète sont aussi en expansion.  Cette analyse peut s’appliquer à toutes sortes d’autres activités culturelles non indispensables à la vie, qui n’ont d’autre but que de créer de l’activité économique pour de l’activité économique.  Je cite pelle-mêle sans faire de tri : tous les sports, le tourisme, le divertissement populaire tel que les concerts, le cinéma ou le théâtre, etc....etc.  Pour moi, la vie humaine n’a pas à être rentable, et, donc, l’habitabilité de la planète non plus.        Cela signifie que si nous voulons assurer l’avenir de l’espèce humaine, il va falloir accepter l’idée que des changements profonds dans notre façon de vivre aujourd’hui sont nécessaires. Il faudra modifier profondément, voire supprimer complètement, certaines de ces activités. Il faudra aussi envisager des actions qui coûteront économiquement plus qu’elles ne rapporteront financièrement, c’est-à-dire, des actions non rentables économiquement. Ensuite, les besoins nécessaires et suffisants pour que la vie humaine existe sont : l’alimentation l’habillement le logement les soins de santé en cas de besoin la transmission des savoirs Tout ce qui ne fait pas partie de ces axiomes n’est pas nécessaire à la vie humaine et à la survie de l’espèce.  Il existe donc un grand nombre d’activités commerciales qui ne sont d’aucune nécessité à la vie humaine et qui pourraient être arrêtées et éventuellement repensées dans le cadre du passage d’un état existant non écologique à un état futur, écologique et respectueux de l’environnement.