la question des transports des marchandises par la route. Le nombre de camions dépasse aujourd'hui la capacité de nos routes et autoroutes et participent grandement à l'émission de CO2 dans l'atmosphère. Deux solutions : transport fluvial ou par train. Celles-ci étaient déjà envisagées dans les années 80 !!! Faire payer davantage les entreprises qui polluent le plus. Taxer le kérosène dans l'aviation (augmenter le prix du billet). Il faudrait régler rapidement la question des pesticides qui participent à tous les dérèglements de l'environnement et à ceux de notre santé.