La transition écologique est le défi le plus impérieux. Un gros effort d' explication et d' accompagnement auprès des citoyens les plus modestes s' impose. Comment finance-t-on la transition écologique : par tous les moyens possibles, car il y a urgence. Des incitations financières réservées aux revenus modestes et moyens seront essentielles afin d’obtenir le soutien de ces familles. Il faudrait favoriser le travail à distance et le bureau à la maison, pour éviter les trajets en voiture, et les maisons utilisant uniquement des énergies renouvelables locales. On ne voit presque pas de panneaux solaires dans le sud de la France, c’est absurde.