Prendre des décisions à la hauteur de l'urgence climatique, notamment par la mise en œuvre d'actions ambitieuses et financées pour le développement du vélo comme moyen de transport, en particulier pour les trajets du quotidien. Ce qui nécessite la création d'aménagements cyclables, de stationnements, de développer l'intermodalité notamment la possibilité de mettre son vélo dans le train, de limiter l'usage de la voiture dans les centres urbains denses. Il faut également limiter le pouvoir attractif de la voiture comme interdire la publicité pour les voitures.