En premier lieu EDUQUER l'ensemble de la population en commençant par les enfants à l'école dès le plus jeune âge. Combien d'enfants au jour d'aujourd'hui - si ce n'est pas trop éloigné bien sûr - vont à l'école à pied ou à bicyclette? A mon époque en 1960 c'était plus de 90% ! Il y avait déjà les prémices pour les plus aisés de tomber dans le syndrome addiction à la voiture. Cest donc une question de confort et de niveau de vie, la facilité quoi! Comme si les voitures fabriquaient de l'oxygène... Les fabriquants de voitures et leur service marketing ont fait des fanatiques de tel ou tel modèle de voiture alors que C'EST TOUT SIMPLEMENT UN OUTIL POUR ALLER DU POINT A AU POINT B . Mais surtout une machine à tuer au sens propre du terme et aussi à polluer à merveille, une sorte de chambre à gaz effet de serre!!! Ce phénomène doit être compris et assimilé par l'ensemble de la population; c'est loin d'être le cas!!! Il y avait un virage à prendre en 1973 lors du premier choc pétrolier; il a été partiellement pris mais rapidement  les fabriquants ont dérapé… Voitures de plus en plus grosses , incitation -sous jacente gouvernementale- a acheté des voitures à moteurs diesel, continuation à produire en masse des moteurs à explosion fonctionnant aux énergies fossiles. Enfin bref tout le contraire de ce qu'il fallait faire… Et c'est aujourd'hui qu'on nous demande ce qu'il faut faire!!!! Les grands groupes pétroliers de mèche avec les grands constructeurs ( sauf Toyota ) dictent leur loi aux gouvernements. Il n'y qu'un mouvement gilets jaunes de masse au niveau mondial qui pourrait changer la donne.