Faut limiter les pesticides, agriculture bio a favoriser niveau europeen (que 2% des aides.). Sinon pour la pollution de l'air. L'électrique ne bénéficie pas des indemnités KM comme l'essence a modifier. Du coup les salariés s'en détournent. "Bio"carburants c bof on prend des terres agricoles alors que l'espace est réduit, et puis c'est plus polluant. L'Allemagne avec le thermique n'est pas un exemple à suivre (extraction du minerai très destructrice et puis apres emission de CO2). Le barrage c'est aussi la dégradation du littoral (il n'y a plus de sable sur les plage) et des vallées. Donc le nucléaire est pour moi a conserver faute de mieux, le moins cher et moins impactant sur le climat.  Pour les déchets. Une cata ce tri selectif à Paris. Faut verbaliser je sais pas, essayer d'éduquer et puis rendre plus disponible les moyens de trier.