DEBAT NATIONAL : PROPOSITIONS 1-	AU PLAN FISCAL Réformer la fiscalité directe selon les propositions de Piketty avec une tranche à 70 % pour les revenus supérieurs à 30 fois le smic et à 80 % pour les revenus supérieurs à 50 fois le smic. (La rémunération d'Henry Ford était de 30 fois le salaire moyen d'un ouvrier). Réduire la TVA à 5% pour les produits de première nécessité. Moduler la TVA selon la qualité des produits alimentaires, contrôlée par les associations de consommateurs dans le cadre d’une convention avec l’Etat. Être plus efficace sur le contrôle de l’évasion fiscale. Supprimer les niches fiscales. Mettre en place des dispositions administratives ou fiscales permettant de mettre fin au gains indécents des footballers  Taxer davantage la publicité qui incite les gens à s’endetter et crée des frustrations dans les ménages à faibles revenus. Si la taxe d’habitation est un impôt dont l’équité est loin d’être établie il ne faut pas la maintenir pour les 20% de contribuables qui ont les revenus les plus élevés. Il y à aussi parmi ces derniers des gens qui ont passé leur vie à restaurer une maison et se trouveraient injustement pénalisés.  2-	AU PLAN INSTITUTIONNEL Définir avec soin les règles d'un RIC national avec vote obligatoire pour éviter de lasser les électeurs et qu'un lobby tente de faire passer par voie de référendum une proposition ne faisant pas consensus. Définir également les règles de RIC adaptés aux régions, département, communes, communautés de communes et métropoles. Introduire 20 % de scrutin proportionnel dans toutes les élections pour amener les élus à dialoguer pour obtenir des majorités d’idées plutôt que de constituer deux clans antagonistes qui s’auto-neutralisent. Remplacer le sénat par des représentants des conseils de régions et des citoyens, en nombre égal, tirés au sort dans chaque région. Soumettre les projets de lois nationales à des collèges d'une centaine de citoyens tirés au sort dans chaque région, parmi des volontaires, avant leur examen par le parlement. Ces citoyens devront préalablement être correctement informés comme le sont les jurys d'assises. Ces fonctions sont bénévoles. Mettre en place une procédure analogue pour les grands projets municipaux, départementaux régionaux. Limiter à deux le nombre de mandats consécutifs des députés, des conseillers régionaux, départementaux, municipaux et des maires. Supprimer le cumul de mandats différents sauf conseillers départementaux et régionaux s’il y à suppression des conseils départementaux. Supprimer les conseils départementaux et cumuler les fonctions de conseiller départemental et de conseiller régional. Permettre que les recommandations des cours des comptes nationale, régionales et départementales puissent être soumises à un RIC. Limiter à 10 fois le montant du smic les rémunérations dans la fonction publique, y compris pour les ministres et les élus, et louer à ceux qui en sont bénéficiaires, au prix du marché, les logements et voitures de fonction. Permettre aux régions, dans des conditions à définir, de " Régionaliser" provisoirement des entreprises rentables que les actionnaires veulent fermer ou délocaliser, pour permettre la reprise des entreprises par les salariés. Faire des économies sur le train de vie de l'Etat.  Comparer celui de la France- toutes choses égales par ailleurs- à celui des pays scandinaves. Notamment en ce qui concerne les personnels (chauffeurs, personnel de ménage etc.) mis à la disposition des hauts fonctionnaires, des ministres et des élus. L’exemple de la sobriété doit venir d’en haut. Les fastes et les ors de la République ne sont plus supportés par ceux qui ne peuvent vivre de leur travail. Dans cet esprit les logements et voitures de fonction des hauts fonctionnaires, des élus, des ministres et membre des cabinets ministériels, doivent leur être loués au prix du marché. Transférer aux Régions la gestion des personnels de l'éducation nationale en fusionnant Académies et Régions. Permettre aux académies régionales des innovations et expérimentations en matière d'enseignement. Rendre l'école réellement obligatoire et placer dans des pensionnats d'excellence les enfants et les jeunes que les parents sont incapables de gérer. 3-	AU PLAN JUDICIAIRE Améliorer les délais des procédures judiciaires ressentis comme profitant essentiellement aux délinquants. Etendre le nombre de médiateurs bénévoles locaux pour régler des petits litiges avec des administrations et des sociétés, qui abusent de leurs pouvoirs mais assurés dans la majorité des cas de leur impunité, sachant que les personnes lésées ne porteront pas plainte faute de pouvoir faire appel à un avocat. Généraliser l’obligation de porter des bracelets électroniques y compris pour de petits délinquants et se donner les moyens de surveiller les mouvements de ceux qui en sont dotés, y compris en faisant appel à des bénévoles spécialement formés et assermentés. Revoir si certaines lois en vigueur sont toujours pertinentes et le cas échéant les actualiser . Deux exemples : Premier exemple : Les gens du voyage refusent parfois de stationner sur les aires mises à leur disposition par les collectivités territoriales. Ils stationnent illicitement soit sur des espaces publics soit sur des espaces privés et se raccordent à l’eau et à l’éclairage public. Que dirais-ton à un automobiliste qui stationnerait illicitement au motif qu’il ne trouve pas de place de stationnement ? L’impunité dans un cas, le PV ou l’enlèvement en fourrière dans l’autre. Deuxième exemple : En rentrant de vacance une personne trouve son domicile occupé par des squatters. S’ils sont présents depuis plus de 24H il faut un jugement pour faire évacuer les lieux. Il n’est pas rare que des gens ne retrouve leur logement qu’au bout de deux années de procédure !  Comment s’étonner dans ces deux cas que nos concitoyens soient mécontents de ces injustices ? Prendre des dispositions pour que les jurés d’assises soient, dans certains cas, remplacés par des professionnels ou à défaut que les jurés  ne puissent être menacés par des complices des justiciables. Organiser des stages de citoyenneté obligatoires et à leurs frais (sauf indigence reconnue) à l’intention des parents des enfants qui manquent l’école, qui sont livrés à eux-mêmes,  ou qui entrent en délinquance. Le cas échéant retirer aux parents la garde des enfants mis en danger par l’absence d’éducation ou par un endoctrinement contraire aux valeurs de la République. Placer ces enfants dans des pensionnats d’excellence pour y suivre une scolarité correspondant à leurs aptitudes. Rechercher dans les villes accueillant ces pensionnats des familles acceptant le tutorat de ces enfants le week-end.  4-	AU PLAN ECONOMIQUE - Reconnaitre enfin que nous vivons une crise environnementale et une crise sociale ayant toutes deux pour origine la recherche de la croissance pour la croissance. Reprendre la main sur les banques et les multinationales pour s'orienter vers une économie durable.  - Reconnaitre enfin que les gains de productivité ne peuvent permettre d'assurer le plein emploi pour tous et inciter par la fiscalité ou par les charges sociales, les entreprises à réduire la durée du travail à 4 jours ( 32 H) - Rendre obligatoire la transparence des rémunérations dans les entreprises et dans la fonction publique. - Il n’est pas normal que certains secteurs manquent de main d’œuvre et que certains chômeurs refusent les formations qui leur permettraient de pourvoir des postes vacants, sauf avis médical motivé.       5- AU PLAN EUROPEEN -	Harmoniser la fiscalité des entreprises en commençant par des accords entre Etats. -	Mettre en place des mesures de rétorsion contre les pays qui font du dumping fiscal. -	Les travailleurs originaires d’un autre pays de l’Union Européenne dans lequel ils travaillent doivent être à égalité de droits et de devoirs avec les travailleurs de ce pays (Rémunération, charges sociales, fiscalité etc.) -	Agir pour réduire progressivement la durée du travail en Europe à 32H/semaine. -	Mettre en place une politique migratoire commune et pénaliser financièrement les les Etats qui refusent toute solidarité humaine.      7- AU PLAN RELIGIEUX -	Négocier avec les représentants de l'islam en France un concordat reconnaissant la suprématie des lois de la République sur les lois religieuses dans la sphère publique, y compris en matière d'éducation et de citoyenneté. . 8- AU PLAN DE L’INFORMATION -	Prendre en considération que la télévision et les réseaux sociaux sont aujourd’hui les principales sources d’information de nos contemporains. Laisser une totale liberté d’information à ces médias à pour effet de donner autant de poids à des fakes news qu’aux propos fondés sur des expériences et des recherches reconnues. -	-Placer les médias sous l’autorité de représentants du parlement, des corps intermédiaires et de citoyens tirés au sortsages et de représentants de la société civile        9- AU PLAN SOCIETAL  Autoriser enfin, comme dans plusieurs pays européens, l’aide active à mourir dès     l’instant où celle-ci est demandée.   								Georges Alexandre