Arrêter de promouvoir à tort la voiture électrique. Chacun sait que les batteries nécessitent pour leur fabrication l'extraction de terres rares et par conséquent la création de nouvelles mines (et ses conséquences...). La durée de vie de ces batteries est assez courte (qq années tout au plus, soit beaucoup moins que le véhicule en soi), et leur recyclage pose encore problème. De plus, si tout le monde possédait une voiture électrique, il faudrait construire d'autres centrales nucléaires. La voiture électrique est une catastrophe écologique!!!