Du bon sens. Stop aux lobbies. Inclure dans le PIB la valorisation de l'environnement ( une sorte de vision sur le long terme aussi bien sur le plan économique, que sanitaire et social/sociétal). Revenir au local des que cela s'avère possible.  Développement massif des transports en commun gratuits. Développement massif de la permaculture. Diminution du temps de travail pour évoluer vers une société qui valorise les relations humaines harmonieuses dont le but principal serait le bien être  de tous.