Pour répondre au plus grand enjeu, selon moi, du monde contemporain, qui est le réchauffement climatique, il faut mettre en place des mesures fortes et concrètes. En effet, en prenant en compte les prévisions et les avertissements du GIEC, on peut constater qu'il est urgent de faire quelque chose d'ici 2030. Je propose donc une sortie à 70 % du nucléaire d'ici 2025 afin de moins polluer, et donc d'investir dans un plan qui consisterait à rendre la part des énergies renouvelables (comme l'éolien ou le solaire) beaucoup plus importante. Il faut également commencer à taxer les utilisateurs de véhicules à moteur diesel ou essence, mais proposer des accompagnements économiques aux citoyens qui ne peuvent pas utiliser d'autres types de véhicules, afin de justement rendre la part de véhicules électriques plus importantes (jusqu'à 30 %). Cela dit, les véhicules électriques révèlent d'autres problèmes écologiques (l'utilisation de batteries en lithium) qu'il faudrait résoudre en lançant des plan de recherche.