pour la pollution de l'air imposer au constructeur de voiture des voitures plus propre. inciter les particuliers sont forme de prime de 10000 euro avec un reste a charge de 15% condition avoir - de 5000 euro de revenu par mois et possibilité tout les 5 ans. demander à Allemagne d’arrêter les usines à charbon qui amener beaucoup de pollution en France. faire que les transport en commun soit 24h sur 24h avec au périphérie de chaque grande villes des grands parking, que les trains coûtent moins cher, les poids lourds étranger en transitent taxer au max avec pour eux possibilité de prendre le trin et le bateau moins cher que la taxe. insister auprès des  constructeurs de bateau,avion camion pour avoir des véhicule moins polluent quitter a taxer s'il le font pas  . Pour les crues en amont des villes, faire les champs inondables, des barrages. Pour la sécheresse avoir la possibilité de connecter les récupérateur d'eau de pluie à la douche, wc,machine à laver. pour l'érosion du littoral plus de construction à plus d'un kilométré du littoral  faire un grand plan pour que les maisons commerces qui existent soit démolie et reconstruit vers les terres.  Pour les déchets faire plus de ramassages des ordures propre que les autres. pouvoir recycler le verre et le plastique directement dans le magasin contre quelque centimes. que les associations récupère tout les vêtements même abîmer pour en faire d'autre on autre chose. Donner au déchetterie la possibilité de revendre au particulier des cartons de déménagement,les bouteilles de verres, les petits pots ou tout chose qui peut encore servir.