La réponse de fond au problème : changer de paradigme. Vraiment. Changer de logiciel. Changer de conception de la vie. Changer de philosophie. Changer de modèle mental. Changer de modèle économique. Changer de modèle de développement. Arrêter d'être dans l'avoir et le paraître ; être dans l'être et le partage. Comment ? Par l'éducation, par l'information (la vraie, celle de fond sur les sujets importants qui engagent notre avenir, celle qui nous permet de prendre les bonnes décisions dans notre intérêt personnel et dans l'intérêt général, celle qui dévoile les vrais acteurs, les vrais décideurs, les vrais influenceurs et révèle leur vrai jeu, leur stratégie et leurs vrais objectifs. Je ne parle pas des infos, des nouvelles, des actualités qui ne sont là que pour nous amuser, nous "divertir" dirait Pascal, c'est-à-dire nous détourner de l'important, "circenses" dans le "panem et circenses" de Sénèque), par le déconditionnement, par la désintoxication, par l'arrêt du bourrage de crâne, du matraquage publicitaire, par le retour aux valeurs essentielles, à la simplicité, par l'expérience de la sobriété. Car que veut-on : la sobriété choisie ou la sobriété subie (pour paraphraser notre cher Nicolas Sarkozy au sujet de l'immigration) ? Mais tout cela prendrait trop de temps. Nous n'en avons plus assez devant nous.  Aussi, la réponse pragmatique au problème, c'est : contraindre et inciter. Comment ? Par tous les moyens à la disposition des pouvoirs politiques (organisations internationales, supranationales, régionales, Etats, collectivités publiques). Contraindre : par la loi, la réglementation, le contrôle de leur respect, la fiscalité et la taxation. Inciter : par les subventions, les dotations, les aides publiques. Voire nationaliser, se substituer aux acteurs privés et (re)devenir des prestataires. Qui ? Pas seulement les citoyens et même, pas en premier les citoyens, sauf pour les incitations. D'abord et avant tout les pouvoirs économiques et financiers.  Mais évidemment, pour cela, il faut des convictions fortes et une volonté à toute épreuve. Monsieur Macron, aurez-vous les unes et l'autre ?  D'aucuns penseront "dictature écologique". Peut-être. Mais ne vaut-elle pas mieux, étant entièrement tournée vers le bien commun et l'intérêt général, que la dictature actuelle de l'économie et de la finance ? Que le contrôle grandissant de nos vies et sur nos vies des géants de l'internet, qui sont plus riches et plus puissants que bien des Etats et qui orientent l'évolution du monde plus sûrement que toutes les pensées politiques, les idéologies et les systèmes économiques passés ? Moi, je réponds sans hésitation : oui.