Question trop fermée. La disparition des espèces et le changement climatique sont IRREVERSIBLES à l'échelle humaine. Ils mettent en cause notre vivre ensemble et nos régimes démocratiques. Il y a urgence à changer de cap.  Les initiatives personnelles sont nécessaires. Cela a un coût pour les plus fragiles et pour certains secteurs économiques qui doivent changer. Il faut donc mettre en place un plan "Marshall" ambitieux car ce qui n'est pas fait aujourd'hui sera plus coûteux ou risqué demain. D'autre part l'Etat doit être volontariste dans la réorientation de certains secteurs économiques au niveau national et lutter contre les lobbys : Ne plus permettre les investissements bancaires dans l'énergie fossile, favoriser l'agriculture paysanne (limitation des pesticides, édification de haies, ...) et réduire l'aide à l'industrie agroalimentaire, favoriser les déplacements modaux (le ferroutage plutôt que les camions sur les grands trajets et le ferroviaire plutôt que l'avion sur les courts courriers), taxer le kérosène, interdire à terme le diesel et faire pression sur les industriels, taxer les pollueurs, etc... Tout cela a un coût financier et politique, mais il y a urgence !