Il faudrait des quotas contraignants pour les entreprises françaises et étrangère produisant ou vendant sur le territoire français (et européen). Ne plus avoir la possibilité d'acheter des quotas de pollution. Taxer les excès et les investir dans des programmes de transition écologiques des entreprises et collectivité, d'éducation des citoyens, et d'aide à la transition écologique au niveau du foyer. Sur la partie éducation, il devrait y avoir des courts d'écologie et de consommation éthique dès la primaire.  En grande surface : Un label "contient des pesticides" devrait être présent sur tous les produits non bio.  Un durcissement des règles et contrôles sur les élevages et abattoirs.  Un durcissement des règles et contrôles sur les fournisseurs d'énergies.  Une interdiction pour les banques de financer des projets non durables.  Une inscription dans la constitution de la faune et la flore. Les décisions prises par l'état doivent préserver l'environnement. Un PIB Ecologique ou incluant un facteur écologique/environnemental. On ne peut plus continuer sur un modèle se basant sur l'accroissement de la richesse produite dans un pays. Ce n'est pas durable.