"Ce plan est articulé autour de 6 axes thématiques pour reconquérir la biodiversité dans les territoires ; construire une économie sans pollution et à faible impact pour la biodiversité ; protéger et restaurer la nature dans toutes ses composantes ; développer une feuille de route européenne et internationale ambitieuse pour la biodiversité ; connaître, éduquer, former ; améliorer l’efficacité des politiques de biodiversité." Nicolas Hulot, ministre d’Etat, ministre de la Transition écologique et solidaire  « Devant l’urgence, nous devons faire cesser les abus sur la nature. C’est souvent quand nous sommes au pied du mur que ce qui n’était pas possible hier le devient. Je compte donc sur chacun d’entre nous » déclare avec force Nicolas Hulot.