Pourquoi ne pas faire sur le même principe que le financement des éoliennes, l'installation de panneaux photovoltaïques sur les toits des maisons. Ce qui permettra zéro financement de la part des propriétaires. Pour la société qui installe les panneaux, soit elle verse un loyer comme pour les éoliennes, soit elle fait des travaux d'isolation sur la maison si cela est nécessaire. Au choix du propriétaire. Ce qui permettrait à des retraités ou à des propriétaires sans trop de moyens de pouvoir avoir bien isolé aux normes actuelles. Le but est de ne plus défigurer la campagne avec ces éoliennes qui ne sont pas si écologique que ça (béton dans le sol qui restera à vie dedans) et dans le même temps permetre la fourniture d'électricité en échange soit d'une rente, soit de travaux d'isolation de le maison ou à été installé les panneaux. Le but est que cela ne coûte rien aux propriétaires.