Il faut envisager la démarche écologique dans sa globalité et agir ensuite à tous les niveaux. Il y a des modifications qui ont un coût et d'autres qui sont plus de la modification comportementale. Je prends l'exemple du déplacement : Si l'on décide de mettre en service les transports en communs pour éviter l'utilisation de la voiture individuelle cela fait parti du domaine politique et cela a un coût. Si cette solution peut s'autofinancer à long terme dans les villes elle doit être subventionnée sur le reste du territoire. C'est le prix à payer pour ne pas sacrifier l'écologie. En même temps, le citoyen met en place des solutions de covoiturage locales ou nationales qui permet de diminuer le coût du déplacement et la consommation de carbone. D'autres utilisent le vélo pour les petits déplacements. La taxe carbone est vécue comme punitive, elle alourdit le budget du citoyen et l’empêche d'utiliser ses propres moyens pour participer au changement de comportement.