0- arrêter de culpabiliser les gens, être réaliste: la France représente moins de 1% de la population mondiale.  Agir là ou l'on peut et de manière rapide et efficace. être écologiste n'ai pas réservé a une caste de bobos Parisiens, d'ex gauchistes recyclés ou d'utopistes.  Alors allons y:  1-agir en meme temps sur différents axes: Ou se trouve la pollution majeure et la plus dangereuse pour les Français sur laquelle NOUS POUVONS AGIR: prioriser les zones a plus fort risque. 2-Transport en commun non polluant, réseaux plus dense, sécuriser ces transports, une politique tarifaire agressivement basse.  3-Financement par la taxe sur les carburant: PAS PLUS DE TAXE mais en utilisant cette taxe pour diriger le financement du plan transport en commun. 4-faire évoluer le parc automobile et bus vers un mix hybride, électrique et hydrogène.