Doter l'eau naturelle et ses sources (rivières, fleuves...) d'un statut juridique leur donnant des droits que les hommes, entreprises, sociétés doivent respecter sous peine de poursuite judiciaire et de pénalités fortes. (reprise d'un proposition de Philippe Descola). Ainsi, le Rhône aurait le droit d'être propre (teneur garantie en terme de propreté chimique) et le procureur pourrait poursuivre toute société polluante déversant des produits chimiques avec des pénalités à la clé., pour le Rhône partie civile à part entière. L'association du Rhône aurait ainsi des arguments juridiques pour intenter des poursuites judiciaires contre tout contrevenant. Doter d'un statut juridique et de droits juridiques inscrits  la nature changerait la perspective et le comportement des hommes et entreprises prédatrices de la nature. L'eau est le plus important dans notre douce France si bien dotée en cours d'eau, rivières et fleuves.