Tous les problèmes sont liés. En luttant contre les dérèglements climatiques, on contribue à la préservation de la biodiversité. Pour sauvegarder la biodiversité, les pistes sont multiples : modes de production agricole (limiter les intrants chimiques, préservation des haies et cours d'eau....). Pour la forêt, cesser l'approche industrielle qui conduit à bouleverser les milieux par la pratique des coupes rases et la plantation monospéfique d'essences de production qui stérilisent les milieux. Préserver les milieux humides. Réduire la consommation des sols par l'urbanisation : faciliter la reconquête des friches bâties (logements, anciennes usines...)