En moyenne, 80% des ressources des DataCenters privés sont inutilisées car ceux ci sont dimensionnés en fonction de leur pic de charge. En proposant un crédit d'impôt pour encourager le partage de ces ressources, via une plateforme collaborative, on pourrait à la fois proposer une solution de Cloud public souverain et bas coût, tout en optimisant l'usage de ces infrastructures et en limitant leur impact sur l'environnement. Des solutions techniques existent, mais il faudrait un mécanisme incitatif pour passer du concept à la réalité. Sinon, les freins culturels et la volonté de ne prendre aucun risque l'emporteront et on restera sur ce modèle, pour le plus grand bonheur des GA(F)M(A) et des vendeurs de serveurs .