Interdire immédiatement le glyphosate, par exemple. Tout en proposant une formation aux agriculteurs qui l'utilisent pour leur expliquer comment ils peuvent cultiver sans (genre permaculture).  Éduquer dès l'école les futures générations pour qu'elles puissent comprendre l'importance de la nature puisque c'est la terre qui nous nourrit. Repenser totalement nos villes en favorisant les transports en commun non polluants et limitant voire interdisant presque toutes les voitures à l'intérieur des villes (sauf dérogation comme pour les professions médicales pour ne citer qu'elles). Moins de béton et plus d'espaces verts ! Remettre plus de bancs partout ! Agrandir la distance entre 2 lampadaires pour éviter la destruction de milliers d'insectes attirés par leur lumière ...  Arrêter d'être dans l'individualisme, en continuant de construire d'immenses maisons, terrains et piscine par ex. au détriment d'anciennes terres qui étaient, jadis, cultivées. Notre population augmentant rapidement, si l'on a de moins en moins de terre à cultiver ..... que mangera-t-on ? Mettre l'environnement au coeur de toutes les prises de décisions plutôt que le profit !