Donner un maximum de 3 ans à tous les constructeurs  pour sortir des véhicules qui ne consomment pas plus de 3 litres au 100 km et interdire toute homologation de véhicules consommant plus.  Donner 7 ans maximum pour interdire tout véhicule diesel en France et réduire de 80% la consommation des camions Développer en urgence les véhicules à Hydrogène en commençant par les camions, bus et autocars. Limiter la croissance du trafic aérien intra Europe et amorcer une décroissance au profit d’un fort développement des trains grande vitesse entres les grandes villes européennes Développer une grande application publique et un système qui a tout moment informe  anonymement du trajet effectué par chacun afin de pouvoir , comme avec Bla blacar, partager des trajets. On peut d’ici 2 ans interdire à  tout véhicule de circuler sans  un minimum de deux passagers, sauf à prouver qu’une demande de partage n’a pas trouvé preneur.