Toutes les activités humaines (fabrication, transport, dépende d'énergie, ....) doivent prendre en compte dès leur conception les impacts environnementaux et inclure dans leur coût les dégâts environnementaux. Ainsi des solutions qui semblent "low cost" mais très polluantes (= coût dégâts supportés par la société) seraient peut-être moins intéressantes que des solutions plus vertueuses. Cela aurait certainement un coût pour l'économie telle qu'on la conçoit aujourd'hui (ultra libéralisme) mais on SAIT que les dégâts environnementaux ont eux aussi un coût ENORME sur l'économie. Alors, quitte a avoir une "économie dégradée", pourquoi ne pas vivre mieux sur une planète plus saine ?