Le développement de l'urbanisation augmente de manière très significative les surfaces perméables, couplée à des intempéries de plus en plus fortes et fréquentes entraînent des inondations faisant énormément de dégâts à la charge du contribuable. Les entreprises doivent avoir l'obligation de mettre en place des méthodes de gestion des eaux pluviales : obligation d'utilisation de parking avec revêtement perméable, récupération des eaux pluviales à réutiliser pour les toilettes.   En ce qui concerne les particuliers, contrôle sur les surfaces perméables à respecter sur sa propriété : beaucoup de parking ou de jardin bétonné.