Reprendre la main sur les décisions d'investissement des conseils d'administration des grandes entreprises  énergétiques (entreprises : pétrolière, gazières, de production électrique...) et imposer que pour tout euro investi dans un équipement orienté vers l'énergie carbonée ou nucléaire, il y ait deux euros investis dans une énergie renouvelable ou dans une source d"économie d'énergie. Elles le font de manière minime et en forme d'alibi, il est grand temps qu'elles pensent à changer de modèle. (ex : que Total investisse immédiatement l'argent prévu pour le raffinement en Irak sur des énergies renouvelables). Ce sera leur imposer une stratégie salutaire à moyen et long terme.