Continuer à réunir les instances démocratiques communes à l'échelle nationales, européennes et mondiales pour aller vers un consensus sur la nécessité de PRIORISER  la défense de l'environnement ET trouver une économie alternative à celle qui épuise nos ressources.  -A l'instar de l'espace, développer la recherche trans-nationale et européennes pour trouver des solutions.   -Ouvrir l'éducation à la créativité dans tous ses aspects et tous les domaines afin de rendre les générations actrices et beaucoup moins consommatrices. -Développer le BIO , aider au "retour à la terre" !,  -Développer des normes communes facilement compréhensibles et applicables par tous les pays engagés, puis monter en exigence si nécessaire petit à petit et démocratiquement.  -Poursuivre la sensibilisation des populations tout en évitant  cependant une communication mortifère au risque du "à quoi bon".  -Continuer à donner, quelques pistes de gestes quotidiens qui nous relient les uns aux autres positivement. - Aller vers une fiscalité durable JUSTE.