Il me semble que le problème de l’environnement devient, plus qu’un objectif idéaliste à tenter d’atteindre, un enjeu immédiat. L’homme a créer la manière de se tuer en détruisant sa planète qui n’est pas renouvelable. Je pense que peu importe ce que cela coûte, il faut réagir maintenant. Une transition écologique est déjà enclenchée depuis de nombreuses années mais le processus de réchauffement climantique ne fait qu’empirer. Il faudrait prendre des mesures réelles, immédiates, plus percutantes que celles déjà prises auparavant et ce peu importe le mécontentement des citoyens égoïstes et insouciants.  Augmenter les taxes pour les polluants est une bonne chose à mon sens, cependant il faut apporter de réels moyens aux citoyens de transformer leur mode de vie. Par exemple, obliger les gens qui ont des voitures polluantes à les changer pour des voitures électriques ou tout du moins, moins polluantes.  De plus, il semblerait que l’industrie est à revoir. La recherche du profit doit passer après le respect de notre terre. Les industries polluantes devraient être interdites, tant dans l’espace produits qu’ils réalisent, que dans leur mode de production. Il faut que ces industriels prennent conscience que leur argent ne leur serviera pas à acheter une nouvelle planète. Mais pour qu’il y ait un équilibre économique qui soit assuré, il faut que les consommateurs boyicottent les produits les plus polluants proposer à la consommation. Il faut peut être moins consommer mais mieux consommer.  Ainsi, le gouvernement, comme le citoyen n’est pas capable de se responsabiliser seul, il faut mettre des mesures pour obliger le citoyen à consommer mieux. Par exemple, faire une tva différenciel en fonction de l’impact écologique du produit. De même, il serait possible de mettre un  taux à déduction de la tva differenciel selon un mode de production plus ou moins repecteux de la planète.  Pour ce qu’il en est des transports de marchandises, même si l’exportation est un moyen de conserver un équilibre économique dans le pays, il faudrait privilégier des moyens de transport vert, comme le train, plutôt que les ports contenaires ou les camions. De même, une économique locale et un commerce de proximité doit être valorisé, et surtout pour l’agriculture biologique. Par exemple, une absence de tva pour l’achat de produits sur un marché local à des producteurs locaux.  En conclusion, il me semble que le gouvernement a la possibilité de faire avancer les choses. Ces propositions que je vous ai faites ne demandent pas d’argent de la part des finances publiques, simplement un manque à gagner qui pourra être compensé par la taxation d’entreprises plus polluantes ou des produits moins respectueux de la planète.   N’ayez plus peur d’avancer. Si vous ne le faites pas, personne n’en le pourra.