Les dérèglements climatiques, l’érosion du littoral, etc.. sont les conséquences du réchauffement et de la pollution de l’air. Il suffît de voir les « colonnes » de camions sur nos routes pour être convaincu que le fait de les supprimer autant que possible en favorisant le transport de leurs remorques par des moyens ferroviaires adaptés, réduirait significativement la pollution qui en résulte et la sécurité routière en tirerait quelques bénéfices. Pour la réussite de ce changement, il est indispensable que les structures organisationnelles du fret ferroviaire soient adaptées et que le coût de revient soit sans appel par rapport à la route aussi bien pour nos camions que ceux qui ne font que traverser la France. Une autre solution complémentaire est la baisse des prix des voitures dites propres (hybrides) ou électriques. Celles-ci devraient revenir moins chères à l’achat et à l’utilisation que les autres. Il faut arrêter de pénaliser les gents sans leur proposer de solutions abordables, et de vouloir limiter la perte des taxes sur l’essence avec ce type de voiture en cherchant d’autres solutions de revenus (location batterie, ....). Si l’on avait des moteurs qui tournent à l’eau, on nous interdirait d’utiliser l’eau du robinet et obligerait à mettre une eau colorée taxée.