En finir avec notre addiction à la croissance infinie et a l'accumulation des biens comme  palliatif à l'existence . Ou à minima: Taxer le Kérosène. Taxer le fioul lourd des cargos. Favoriser la mise en place de transport collectif avec un maillage du territoire  organiser les circuits courts de distribution.  Retour de l’éco taxe pour le transport routier avec interdiction aux transporteurs de répercuter ces coûts sur leur clients. Réorganiser le transport  du  frêt sur le réseau  ferré et le nationaliser au régionaliser . Organiser  et imposer le fer-routage. Régionaliser l’énergie. Instituer la production d’énergie non carbonné par des acteurs publics et non des acteurs privés. Abandonner le nucléaire. Lancer un programme national ou régional d’isolation des logement anciens lancer un programme ambitieux de logements sociaux à énergie positive Inciter à la rénovation du bâti ancien plutôt que la construction neuve  Retrouver une politique d’aménagement du territoire. Obliger la grande distribution à ré-investir les centres ville. pour éviter ainsi l’imperméabilisation des sols par la construction de centre commerciaux  Supprimer les intrants  et pesticides dans l’agriculture. Supprimer les emballages sur-abondant supprimer les plastiques non dégradables.