Les ressources naturelles de notre planete sont epuisees  pour repondre a un modele economique absurde de fuite en avant base sur la croissance infinie dont nous sommes tous acteurs.  Pour ma part, je pense que le changement doit venir a la fois des citoyens qui doivent  changer leurs habitudes, des entreprises qui doivent etre responsables et de l'etat qui doit etre garant de l'interet commun et non des interets prives comme c'est trop souvent le cas.  En tant que citoyens, nous devons commencer a renoncer a certaines de nos habitudes (voiture, consommation effrenee) vers des comportements plus minimalistes, les entreprises dirigees par des hommes et des femmes, qui parfois semblent de par les decisions qu' ils prennent, ne pas vivre sur la planete terre, doivent elles aussi s'adapter et produire en etant respectueuses de la terre qui nous abrite et nous nourrit, les gouvernements et les deputes qui doivent prendre des mesures courageuses pour inciter et faciliter la transition et sanctionner les comportements deviants. La reponse ecologique ne peut pas etre decorrelee de la reponse socio-economique car on ne doit pas oublier que c' est notre modele economique qui a mene a la situation dans laquelle nous nous trouvons et c'est aussi ce modele economique brandi comme un epouvantail (delocalisation, perte d'emplois) qui tetanise les gouvernements et empeche de prendre des decisions qui pourraient a  la fois creer des emplois et protegere la nature et la terre.