Ne pas se limiter uniquement aux voitures électriques et développer d'autres alternatives (hybride, biocarburants tel que les micro-algues, hydrogène). Favoriser la mise en place de la récupération de l'énergie perdue (ex: chaleur produite par des baies informatiques). Réutilisation de l'eau non potable pour les sanitaires. Ne pas regrouper la plupart des activités professionnelles à Paris et mieux répartir sur l'ensemble du territoire pour limiter l'accumulation de pollution due aux trajets journaliers. Limiter l'urbanisme: avoir (ou revoir) un quota de terre cultivable, forestier, zone humide (à développer pour limiter les inondations) et éviter les villes surchargées. Diminuer les prix des produits bio et locaux et augmenter (taxer?) les prix des produits industriels, surtout ceux ne respectant pas les règles sanitaires françaises et européennes. Mettre en place une taxe sur les carburants variables en fonction des régions (taxer moins les milieux ruraux pour lesquels les réseaux de transports en commun sont limités ou inexistants). Forcer les industriels à réduire les emballages et développer la consignation (bouteilles en verre). Réduire la chasse et la pêche au strict nécessaire pour limiter la disparition de certaines espèces et que cela reste un moyen utile pour nourrir et non pour se divertir.