Le problème est multiple : pollution, dérèglement climatique, modèle de consommation, modèle agricole, ...  1.	En matière de transports, il est nécessaire de développer alternatives au transport routier individuel, réduire les distances, favoriser la mobilité électrique, les transports en commun (transports en commun, covoiturage, ferroutage) et le télétravail.  Mise en place d’éco-prêts à taux zéro garantis par l’Etat pour aider à financer l’achat de véhicules moins polluants. La priorité doit être donnée aux alternatives à la voiture individuelle telles que vélo, transports publics, train, voiture partagée ou encore aménagement des villes, en mettant en place une fiscalité réellement incitative et en développant les infrastructures nécessaires. Favoriser les modes de déplacements doux. Développer les pistes cyclables même hors des villes (comme dans les pays nordiques). Suivant le modèle des Pays-Bas, développer le déplacement à vélo en construisant des vrais pistes cyclables sécurisées et des véloroutes permettant de faire des longues distances à vélo. Réouvrir ou maintenir les lignes secondaires ferroviaires en milieu rural. Ré-ouvrir les petites gares, remettre en place les arrêts de proximité. Développer les lignes d'autocars en zones rurales. Surtaxer les transports aériens  Renationaliser les autoroutes Rendre gratuits les transports en commun. Favoriser dès que possible le développement du télétravail dont les bénéfices sont multiples : - Réduction des bouchons, - Réduction de la pollution - Réduction des déplacements en voiture, - Diminution des dépenses des ménages liées aux déplacements domicile-travail - Désenclavement des territoires ruraux grâce à la possibilité de travailler à domicile - Réduction des charges des entreprises en réduisant les besoins en termes de locaux, énergie, chauffage.  2.	Repenser les modèles agricoles. Favoriser l'agriculture écologique et retour vers des modèles agricoles locaux, résilients et un maximum indépendants des énergies fossiles. Afin de respecter les engagements de la France sur l’énergie et le climat, des critères environnementaux cohérents doivent être intégrés dans les politiques de nutrition et de santé (réduction de la consommation de produits animaux notamment) et dans les politiques agricoles.  Interdire sous un an les pesticides et surtaxer les engrais chimiques. Le recours massif aux produits phytosanitaires constaté ces dernières années entraîne des conséquences graves environnementales (chute des populations d'insectes et d'oiseaux dans les campagnes) et sanitaires (malformations des fœtus, cancers des populations exposées, ...). Cette pratique entraîne par ailleurs un appauvrissement des sols. Subventionner les producteurs de l’agriculture biologique. L'agriculture biologique respectueuse de l'environnement et de la biodiversité a quant à elle montré ses preuves, pour peu qu'une période de transition de 3-4 ans puisse être mise en œuvre par l'exploitant agricole. Afin de permettre à un maximum d'exploitants agricoles de se lancer dans l'agriculture biologique, il est nécessaire de créer une aide à la conversion qui leur serait versée pendant les premières années, financée par un prélèvement complémentaire sur les ventes de produit phytosanitaire. Les exploitants en agriculture conventionnelle seraient également amenés à contribuer au financement de cette aide, ce qui les inciterait à se convertir à l'agriculture biologique. Taxer plus lourdement les produits néfastes pour la santé (trop gras et trop sucrés notamment). Favoriser la nourriture biologique et les fruits et légumes de saison, et diminuer fortement la consommation de viandes et poissons dans les cantines scolaires les crèches. Interdire aux supermarchés de faire des marges indécentes sur le bio. Subventionner voire imposer la mise en place de l'autosuffisance alimentaire et énergétique des communes.  Faire de l’écologie et de la protection de l’environnement une véritable matière à part entière enseignée dans toutes les écoles dès le CP.  Appliquer strictement le principe "pollueur-payeur" pour l’eau potable, en visant notamment l'agriculture intensive, responsable de 70% de la pollution par les pesticides. Cela permettrait de réduire la facture d'eau pour les ménages de 1,04 milliard d'euros par an.   3.	Il est nécessaire de relocaliser l’économie pour réduire les transports de marchandises et une réflexion sur les déplacements individuels.  Il est indispensable de favoriser la réinstallation de commerces de proximité dans nos centres-villes désertifiés, de geler toute ouverture de nouvelles grandes surfaces commerciales, de favoriser les circuits courts, la production locale, de relancer les réseaux de transports en commun au cœur des villes ou entre les villes tout en favorisant des politiques innovantes comme la gratuité. Limiter les taxes sur les circuits courts. Favoriser les circuits courts en allégeant la TVA sur les produits alimentaires en circuit court et en taxant plus lourdement les importations, avec des taux différenciés selon les lieux de production (européens ou hors Europe). Surtaxer les fruits et légumes qui viennent de loin et qui ne sont pas de saison.  4.	Il est nécessaire de progresser vers une économie circulaire et faire de la France et de ses territoires les champions de la réparation et du réemploi. Faire appliquer la Loi contre l’obsolescence programmée. Allonger à cinq ans la durée de garantie des équipements. Surtaxer les équipements avec une durée de garantie limitée. La durée légale de garantie de deux ans est insuffisante. Passé ce délai, trop de consommateurs sont contraints de racheter un équipement neuf en cas de panne. L'allongement de la garantie légale en fonction de la durée de vie contrecarrerait l'obsolescence organisée et inciterait les industriels à produire des biens durables. C'est aussi bon pour le pouvoir d'achat que pour l'environnement. Sortir des logiques de croissance économique. Valoriser la qualité, plus que les quantités, et sortir  du modèle actuel, fondé sur une dépendance à l’obsolescence programmée, une omniprésence de la publicité et une consommation effrénée de biens. Mettre fin au gaspillage, à tous les niveaux. Nous sommes une civilisation du déchet, laissant derrière nous des montagnes de détritus et des pollutions sans nom. Tant que les entreprises les plus polluantes ne seront pas freinées par l’application de lois restrictives et que les circuits de recyclage ne seront que trop peu encouragés d’un point de vue économique, les lignes ne bougeront qu’à la marge.  De nouvelles législations doivent désormais contraindre les industriels de faire évoluer leur mode de production afin de cesser la production de déchets inutiles (emballages) en particulier d’origine pétrolière, pousser au recyclage et favoriser la réparation des produits endommagés. De très nombreuses solutions existent déjà sur le marché, dont des plastiques 100% biodégradables fabriqués en France. Interdire ou surtaxer la fabrication, vente ou usage des emballages plastiques (même "dits" biodégradables), sacs, vaisselle jetable, publicités et journaux gratuits.  Surtaxer les entreprises pratiquant le suremballage.  Rétablir la consigne. Subventionner le vrac. Faire payer le ramassage des ordures non recyclables ou non triées en fonction du volume. Subventionner le développement de filières de réparations, de réutilisation (entreprises de nettoyage de couches, mouchoirs, serviettes féminines lavables). Obliger les industriels à mettre à disposition les pièces détachées d'un produit pendant 10 ans minimum à un prix favorisant la réparation plutôt que le rachat du produit.   Mettre en oeuvre un « pacte 100% économie circulaire » engageant tous les acteurs de la société, tous les secteurs d’activité et les producteurs de tous les types de produits à atteindre les objectifs de la France. Etablir un pacte national entre l’Etat, les collectivités, les entreprises et la société civile, les engageant, chacun en ce qui les concerne, à atteindre les objectifs fixés par la loi de transition énergétique en matière d’économie circulaire, à l’échéance du mandat présidentiel. Ce pacte doit établir les moyens alloués par l’Etat jusqu’à l’échéance du mandat présidentiel, pour permettre à chaque famille d’acteurs d’être accompagnée pour atteindre les objectifs de la loi de transition énergétique d’ici la fin du mandat présidentiel. Pour atteindre les objectifs en matière d’économie circulaire, mettre en place une fiscalité incitative, responsabilisante et redistributive, fondée sur : - Une éco-contribution sur les produits non recyclables (encore 1/3 des déchets des français) pour responsabiliser ceux qui mettent ces produits sur le marché. - Une TVA réduite sur les biens et services participant à l’économie circulaire pour inciter à leur développement et un soutien au développement de toute forme de tarification incitative territoriale. - Une taxe sur l’élimination des déchets plus incitative qui récompenserait les ollectivités et les entreprises respectant la trajectoire d’atteinte des objectifs de la loi de transition énergétique. Au moins 50% des recettes de la fiscalité nationale sur les déchets doivent être affectés à l’accompagnement des politiques d’économie circulaire des collectivités et des entreprises. Faire de l’économie circulaire un mode de vie pour tous les Français. Au regard de la complexité des modes de consommation et de tri des déchets, création de modules d’enseignement spécifiques sur l’économie circulaire dans les cursus scolaires. Lancer des campagnes de communication et faire la promotion des produits recyclables qui doivent être triés.  Créer des postes d’ambassadeurs de l’économie circulaire visant à accompagner les collectivités, les entreprises et les populations en matière d’économie circulaire. Favoriser le développement du recyclage en renforçant les dispositifs de Responsabilité Elargie des Producteurs (REP) et en les élargissant à de nouveaux produits. Sur le modèle de l’éco-contribution sur les emballages, créer de nouvelles filières REP pour les grandes familles de produits toujours non recyclables (jouets et jeux, matériels de sport et de loisirs, matériels de bricolage, vaisselle et ustensiles de cuisine...), contrôlées par une autorité indépendante pour garantir le respect des cahiers des charges et des objectifs de prévention et de recyclage de chaque filière et qui pourra appliquer des malus dissuasifs sur les produits non recyclables. Soutenir la récupération d’énergie issue de la fraction non recyclable des déchets. Initier des appels à projets annuels pour augmenter rapidement la production d’énergie issue de la valorisation énergétique performante des déchets non recyclables d’ici la fin du mandat présidentiel. Renforcer le rôle stratégique de la planification régionale en matière d’économie circulaire et établir des plans régionaux de gestion des déchets qui soient de vrais outils de stratégie économique et industrielle de l’économie circulaire.Un financement spécifique doit être apporté aux Régions afin de leur donner les moyens de mettre en oeuvre cette stratégie territoriale d’économie circulaire.  5.	Il est nécessaire de créer une taskforce pour mutualiser l’expertise, piloter au niveau national le plan d'actions en faveur d'une transition écologique accélérée en assurant la cohérence entre les orientations prises aux niveaux local et régional et les objectifs fixés au niveau national, et suivre de façon actualisée des indicateurs pertinents et l’adoption rapide de mesures correctives par les pouvoirs publics. La question de l’emploi, des qualifications professionnelles et de la formation professionnelle, sont un facteur clé de la réussite de la transition.  6.	La transition énergétique doit devenir l’un des piliers de la refondation du projet européen autour des grands enjeux de lutte contre les changements climatiques, de compétitivité économique, de sécurité d’approvisionnement et de cohésion sociale et régionale.   7.	Pour gagner en indépendance vis-à-vis des énergies fossiles, l’État français doit pousser les investisseurs et notamment les banques, encore engluées dans les fossiles, à se détourner du charbon et du pétrole pour encourager le développement d’autres énergies, plus propres. Des restrictions en ce qui concerne les investissements les plus néfastes à l’égard de l’environnement doivent être imposées. Les entreprises écoresponsables doivent être valorisées et incitées fiscalement.  8.	Garantir l’atteinte des objectifs de transition énergétique en responsabilisant davantage les différents acteurs. Les lois Grenelle, puis la loi de transition énergétique, ont fixé des objectifs ambitieux : - 40% d’émissions de gaz à effet de serre, 32% d’énergies renouvelables dans le mix énergétique français d’ici 2030, -15% de précaires énergétiques d’ici 2020, 500 000 logements rénovés par an.  L’atteinte de ces objectifs permettrait pourtant de créer des centaines de milliers d’emplois supplémentaires et de réduire la facture énergétique des ménages (2900 €/an) et de la France (3% du PIB). La France est en train de décrocher de la trajectoire d’atteinte des objectifs de la loi de transition énergétique. Pour une transition énergétique qui atteint ses objectifs il est nécessaire de mettre en place un contrat d’objectifs engageant l’État, les collectivités et les entreprises, à l’échelle du mandat présidentiel, qui conditionnerait les dispositifs financiers d’accompagnement au respect de la trajectoire d’atteinte des objectifs de la loi de transition énergétique d’ici 2022. Conformément à la loi de transition énergétique, un pacte national engageant l’Etat, les collectivités, les entreprises et la société civile doit permettre de rénover 800 000 logements de ménages en situation de précarité énergétique, s’appuyant sur la création d’un Fonds spécial d’aide aux travaux d’efficacité énergétique pour garantir un niveau minimal d’économies d’énergie non renouvelable. Le financement de la transition énergétique doit être à la fois massif et simple d’accès. Une agence nationale dédiée, dotée d’un budget conséquent, doit être créée sans attendre pour gagner en efficacité et en cohérence. Il est nécessaire de voter une loi de finances consacrée spécifiquement à la transition énergétique et écologique, sur le modèle de la loi de financement de la sécurité sociale, pour fixer la trajectoire de la fiscalité énergétique environnementale et établir annuellement le niveau d’affectation des recettes de cette fiscalité à la transition écologique, de manière à garantir l’atteinte des objectifs. Des ressources pérennes (de type dotation climat-énergie) doivent être mises à disposition des territoires pour sortir du “stop and go” et leur permettre de s’engager dans la durée sur une politique à l’échelle du territoire et de mettre en oeuvre des plans climat-air-énergie ambitieux, avec une vision claire des moyens dont ils peuvent disposer, dans le cadre d’un contrat avec l’état d’objectifs de transition écologique qui pourra assurer que les actions privilégiées par les territoires répondent aux enjeux à toutes les échelles.  L’Etat ne peut pas demander aux collectivités de mettre en oeuvre des politiques et d’atteindre des objectifs ambitieux sans leur donner des moyens (voire en leur en retirant).  La baisse de la Dotation Générale de Fonctionnement des collectivités locales, ou la suppression de la taxe d’habitation, réduit leur capacité d'action autonome et entraîne nécessairement des choix politiques au niveau local qui sont au détriment des stratégies ayant une visée sur le long terme (les arbitrages se faisant alors sur les actions qui produisent des résultats au cours du mandat). La dotation accordée à la signature du contrat d’objectifs de transition écologique pourra être plus ou moins bonifiée en fonction de l’atteinte effective des objectifs (afin d’inciter au réalisme pour fixer les objectifs, et à l’ambition pour les réaliser).  Permettre aux collectivités locales de créer un fonds local de transition énergétique, adossé au contrat de transition écologique mis en place avec l’Etat, et d’alimenter le fonds local par la dotation énergie-climat de l’Etat, ainsi que par les aides des autres collectivités locales et partenaires institutionnels.  La collectivité pourra abonder le fonds local par des fonds propres (y compris et en particulier par la fiscalité générée par les énergies renouvelables).   9.	Il faut imposer par décret la rénovation d’ici 2020 des logements les plus énergivores, avec un accompagnement dans les travaux de rénovation de première nécessité. Car il y a urgence : près de 12 millions de Français vivent dans un logement mal isolé, demain ils seront plus nombreux encore, en raison de la mauvaise qualité thermique du parc immobilier, accentuée par l’augmentation du prix de l’énergie. Afin de simplifier les démarches de rénovation énergétique, cet objectif de rénovation des logements les plus précaires doit s’appuyer sur un renforcement de l’information, du conseil et de l’accompagnement des ménages concernés, et nécessite la mise en place généralisée à tout le territoire du Service public de la performance énergétique de l’habitat et d'un guichet unique permettant d’accompagner les travaux des ménages et d'assurer le contrôle de la réglementation thermique sur leur territoire, dans le neuf comme dans l’existant.  Ce service public, avec des effectifs dimensionnés en fonction de la densité de population du territoire et financé par une quote-part de la dotation énergie climat, doit permettre d’accompagner de manière personnalisée les ménages concernés, quels que soient leurs revenus, dans leurs efforts pour rénover et économiser l’énergie, notamment dans leur logement.  Un effort doit également être accompli pour accompagner les professionnels dans leur montée en compétence et en efficacité. Tout le monde a à y gagner : les citoyens économisent sur leurs factures, les pouvoirs publics, à travers ces économies d’énergie, réduisent les dépenses de santé nationales consécutives aux maladies liées à la précarité énergétique, et les filières du bâtiment gagnent des emplois et de l’activité. Etendre le crédit d’impôt aux propriétaires bailleurs pour les inciter à faire des travaux qui bénéficieront aux locataires.  Fournir des aides pour favoriser les travaux d’isolation thermique et le remplacement des chaudières au fioul » par des chaudières bois, des pompes à chaleur, de la géothermie ou du gaz.  10.	Une étude de la revue anglo-saxonne Environmental Research Letters réalisée en 2017 listait plusieurs actes concrets pour lutter contre le réchauffement climatique. Parmi les actes les plus banals, on trouve le fait de changer ses ampoules, abandonner son sèche-linge, recycler, faire sa lessive à l'eau froide ou encore opter pour une voiture hybride.  Parmi les cinq options les plus efficaces selon l'étude: adopter un régime végétarien, se fournir en électricité verte, éviter les vols transatlantiques, abandonner la voiture et... avoir un enfant en moins. Il faut donc trouver des moyens de limiter la croissance démographique, par exemple en supprimant ou réduisant les allocations familiales au-delà du 2e enfant.