Sortir d’un système hyper consumériste et libéral qui  privilégie une économie dévastatrice à la survie du vivant. Condamner et interdire les activités et les entreprises qui participent à la destruction des écosystèmes et menacent les populations. Interdire la déforestation, l’agriculture chimique et intensive, la surpeche, les emballages plastiques, sortir de traités commerciaux qui envoient les supertankers au bout du monde, taxer les transporteurs et développer le fret ferroviaire....Il faut tout changer à tout prix, il fallait le faire hier.