Transition écologique et véhicule électrique/nucléaire (arnaque des écolos).  Supprimer tous les emballages et bouteilles plastiques et revenir à la bouteille en verre avec consigne.  Supprimer le glyphosate et produits dérivés immédiatement.  Supprimer dioxyde de titane (E171) dans les médicaments et l'alimentation.  Réduire les 400 additifs dangereux à 50 comme le bio.  Appliquer sérieusement le principe de précaution de tous les produits.  Privilégier le biodiesel et l'éthanol pour les véhicules. ( Total veut sauver son usine dans le Sud  en faisant du biodiésel).  Obliger les constructeurs automobiles à paramétrer les moteurs des véhicules neufs pour l'éthanol ou le biodiesel.  Arrêter la fabrication de véhicules 4x4 et les SUV qui sont de gros pollueurs.  Arrêter de faire croire aux personnes que la voiture électrique ne pollue pas.(Arnaque des écolos). Une VE avant sa conception a pollué autant qu'une voiture diesel qui a roulé 900000  à 150000 kms.  La batterie au cobalt, nickel et lithium sont des minerais très dangereux à extraire, il faut déplacer une montagne mais bien sûr cela se passe en Asie ou en Afrique, personne ne le dit, et combien de morts.  Pourquoi les voiture ayant obtenu la prime de conversion de l'Etat sont envoyées en Afrique, on déplace le problème.  Favoriser beaucoup plus le télétravail dans les entreprises publiques ou privées afin de supprimer les trajets aller retour domicile travail.(mieux que la V.E ou les transports en commun qui polluent).  Pourquoi les voitures diesel n'obtiennent pas la vignette Crit'Air 1 alors qu'elles sont financées par la prime de conversion comme les voitures essence. Quelle logique DU GOUVERNEMENT ?  Ecoutons les spécialistes de l'automobile comme la société Bosch;  le PDG Mr Volkmar Denner affirme que les émissions des moteurs diesel ne seront bientôt plus un problème. Les mesures de Bosch montrent des émissions de NOX prés de dix fois inférieures aux normes qui entreront en vigueur en 2020.  En plus le diesel a l'avantage de produire 20% à 25% de CO2 en moins que les véhicules essence ( ex: 308 Blue HDI 120cv 84 gr de CO2 alors que la 308 Purtech 1.2 est à 125gr de CO2). je suis propriétaire de la 308 HDI 120CV .  En résumé une voiture essence pollue plus qu'un véhicule diesel (particules ou CO2). La pollution de CO2 est en forte augmentation depuis les prises de position de nos politiques. Privilégier la technologie du groupe Bosch plutôt que les intérêts politiques.  Revenir à l'ancienne taxation sur le diesel serait une mesure bienvenue pour calmer la colère des Gilets jaunes.