Préserver les espèces menacées en sanctionnant sévèrement les braconniers. Promouvoir l'agriculture biologique à travers l'apport de subventions pour faciliter cette transition écologique et rendre les produits plus abordables. Limiter les emballages en supermarché. Promouvoir les circuits courts. Favoriser le tri sélectif avec des containers plus nombreux. Promouvoir l'utilisation de matériaux biodégradables. Interdire le GLYPHOSATE. A bas le Roundup. Interdire certains produits chimiques dans les cosmétiques (methylisothiazolinone, phtalates, nanoparticules...). Subventionner les véhicules électriques qui devraient être généralisés à tous les véhicules de service des fonctionnaires. Gratuité des transports en commun. Subventions pour les agriculteurs Bio en vue de promouvoir une agriculture respectueuse des hommes, de la planète et des consommateurs