Augmenter considérablement l'offre de transport en commun. Développer les énergies renouvelables. Aider massivement les particuliers à rénover leur habitat. Ne pas autoriser la construction non bioclimatique et donner les moyens aux particuliers d'y avoir accès. Pour éviter de grignoter les espaces vierges au profit des habitations, il faut inciter fortement à la rénovation, qui est souvent plus chère que le neuf. Réintroduire de la biodiversité dans les cultures : arrêter les surfaces sans haies, plus de pesticides, revenir aux modes d'agriculture ayant fait leurs preuves dans le passé et qui ont été supplantés par l'agriculture intensive. Développer le transport des marchandises par le rail ou le fluvial. Pour que tous ces changements soient acceptés, il faut qu'ils aient le moins d'impact possible sur la qualité de vie et qu'ils soient accessibles financièrement.