l'essentiel des gaz à effets de serre émis en France le sont aujourd'hui par les transport. Le transport électrique reste cher et peu vertueux d'un point de vue environnemental de part les batteries. une exception : le train  ou l'électricité est en ligne ! favoriser le ferroutage principalement pour le traffic "transport" parait souhaitable. en ce sens le tunnel sous la manche marche bien, à l'inverse le tunnel du Mont Blanc est une source monstrueuse de pollution dans la vallée de l'Arve. proposer un passage ferroviaire  sur les grand axes me semble une bonne idée. Pour le transport individuel, subventionner les véhicules électrique me semble maintenir sous respiration artificiel un système non rentable.  Il reste à fournir l'électricité consommée ... aucune source d'énergie  ne détient une vérité absolue. Ceux qui bavent sur le nucléaire comme ceux qui bavent sur les éoliennes sont, en ça, assez sectaire. Il faut toutefois faire attention à l'ensemble du cycle de production de l'énergie. est-il logique aujourd'hui, de subventionner des panneaux solaires fabriqués principalement en chine et de plus en plus à partir d'énergie nucléaire ? n'est-il pas plus simple de produire cette énergie (nucléaire) directement en France ? beaucoup de Français (moi en premier) vivent bien aujourd'hui par ce que leurs biens de consommation viennent trop souvent de Chine, Bengladesh, Corée etc. le cout environnemental de ces produits n'est pas suffisament pris en compte dans le cout des produit vendus en France. est-il logique de pouvoir acheter en chine un produit à 20 centimes livré alors que ce n'est pas le prix d'un timbre poste en France (je l'ai fait ! sur un grand site chinois) je sais que ce n'est pas simple d'un point de vue réglementaire, mais il faut que les transports aient un juste cout, ceci favoriserait les circuits courts, vertueux pour l'environnement et favorable à l'emploi "local". la question ne se poserait pas non plus, si le cout de production était le même dans les pays qui nous fournissent. favoriser le développement des pays qui pour l'instant nous fournissent en ferrait des clients potentiels et des concurrents moins "concurrentiels" !