Favoriser le ferroutage et supprimer le transport routier longue distance. Améliorer le transport public (bus/métro/tram) : meilleure couverture par le service, plus de régularité dans les horaires, diminution des coûts voir gratuité des transports publics. Favoriser le vélo en développant et sécurisant les pistes cyclables Développer la recherche  sur les carburants non polluants et/ou alternatifs (bio-éthanol, diesel synthétique) soit au sein de la recherche publique française (cela aura aussi le mérite de crée des emplois) soit en incitant les entreprises à rechercher en interne à diminuer la pollution de leur véhicule (au niveau émissions mais également système de freinage, élimination des déchets ...), si incitation financière de la part de l'état, des contrôles NEUTRES sur l'efficacité de cette recherche seront indispensables. Pour restaurer la confiance, des comptes doivent être rendus dès lors que l'argent public est dépensé dans le privé. Inciter le grand public et les entreprises à trier et recycler les déchets ainsi qu'à adopter un comportement générant moins de déchets. Après communication auprès du grand public sur les techniques de gestion des déchets instaurer un système bonus/malus financier en fonction de l'efficacité de cette gestion  De même pour les entreprises, contrôles réguliers par les services publics sur les rejets polluants et sanctions financières   importantes en cas d'infraction (en % du chiffre d'affaires par exemple) Interdiction du glyphosate  et Interdiction des perturbateurs endocriniens, lancement d'un plan d'étude par les agences françaises des molécules "suspectes" en termes d impact sur la santé et moratoire sur leur utilisation jusqu à ce que leur innocuité puisse être prouvée  Favoriser l’isolation thermique des bâtiments