Mettre beaucoup plus de moyens dans la sensibilisation du public sur le fait que la grande majorité des objets, produits, biens... générés par les activités humaines finissent un jour dans les sols, les rivières, puis les océans et rendent impropres à la consommation l'eau que nous buvons et les espèces végétales et animales que nous mangeons. Des spots publicitaires radio et télé choques (du même ressort que ceux pour la sécurité routière) montrant par exemple le parcours d'un sac plastique, d'un mégot ou d'un litre de white spirit jeté dans la rue jusqu'à l'agonie d'un poisson ou d'une baleine l'ayant ingéré inciterais certainement les gens à mieux trier leurs déchets et à être attentifs aux produits qu'ils achètent.