Ces 4 problèmes sont importants et ne sont pas suffisamment traités à l'heure actuelle. Il faut agir véritablement contre les pollutions industrielles. Il faut que l’État prenne ses responsabilités et soit intransigeant envers les industriels. Il faut déjà appliquer les règles existantes (exemple des entreprises polluantes sur Saint-Nazaire) et supprimer les droits à polluer (rachat aux particuliers).  Il faut interdire le gasoil plus polluant et limiter l'accès aux villes par véhicule individuel. Il faut développer les transports en commun (assurer la sécurité au sein des transports, la propreté et aussi un cout raisonnable pour ceux qui travaillent et ne disposent pas de gratuité).  Interdiction strict des pesticides et des élevages intensifs.