Il faut changer les indicateurs actuels qui ne sont basés que sur l'argent. Le coût écologique et l'impact environnemental doivent être pris en compte dans toute notion de progrès.   Il faut réformer l'agriculture. L'élevage industriel et la culture intensive sont les bourreaux de la biodiversité et de notre santé.   Il faut favoriser les circuits courts et accompagner les agriculteurs vers des pratiques vertueuses, sans produits chimiques et en respectant l’environnement.  Il faut mieux informer le consommateur. Il y a encore de nombreux progrès à faire concernant la provenance et la composition des produits alimentaires. L'étiquetage sur l'origine du miel en est un exemple flagrant.   Il faut réduire drastiquement notre consommation de produits jetables et d'emballages.   Il faut continuer de développer les transports doux. Se déplacer à vélo est toujours un parcours du combattant.  Il faut que les pollueurs paient, aussi bien les producteurs que les distributeurs et les consommateurs.