Enseigner aux enfants  les inter relations profondes inter espèces, mais aussi les inter relations entre les sols, les océans... D'une façon générale il serait utile à différents niveaux: écologique, économique, humain d avoir un point de vue à la fois spécifique et global. Chaque élément, vie est lié à une autre. Apprendre à réfléchir global!!! Ne plus prendre des décisions qui vont contre l'environnement, contre la restauration du patrimoine initial "Sur peche", Exploitation de minerais dans des zones jusqu' à présent préservées.