Il faut réduire la production de plastiques pétro-sourcés au profit de plastiques bio-sourcés. On peut les produire à base de résidus de l'industrie papetière, de l'entretien des forets, de déchets des produits marins (crevettes, crabes, ...), à partir d'algues ou meme de bactéries. Pour que tous ces modes de production, qui doivent être complémentaires vu la diversité de plastiques nécessaires, soit viables économiquement, il faut taxer les plastiques pétro-sourcés. En effet, une taxe sur les raffineries classiques et une aide sur les bio-raffineries motiverait les industriels du secteurs à accélerer le mouvement (ce sont eux qui doivent être motivés avec l'accord des consommateurs et non l'inverse). Il convient également de mieux canaliser nos déchets pour réduire l'enfouissement, la valorisation énergétique voire même la perte dans l'environnement, au profit du recyclage. Enfin, il faut interdire la production de plastiques à la fois pétro-sourcés et non biodégradables. Les plastiques biodégradables doivent servir soit d'engrais pour les culrures soit de sources de carbone pour la production de bioplastiques.