Réduire fortement les émissions de gaz à effet de serre par plusieurs biais : -Inciter l'ensemble de nos concitoyens à consommer local -Taxer fortement les produits qui nécessitent de longs transits. Il est ainsi absurde de manger de manière courante de la viande de boeuf canadienne, du vin chilien, ou du lait polonais alors que notre pays dispose de tous ces produits. Le libre échange mondial est une des raisons principales du réchauffement climatique. Tant de camions, tant de bateaux circulent inutilement et contribuent aux émissions de gaz à effet de serre. L'objectif ne serait pas de supprimer le libre échange mais de le rendre plus raisonnable. Les détails de l'application d'une telle taxe sont à étudier par les personnes compétentes. Mais pour simplifier, plus un produit courant vient de loin plus il doit être taxé. -Inciter et favoriser l'acquisition de véhicules émettant peu ou pas de gaz à effet de serre ( électrique, hydrogène...) -Maintenir le bonus/malus pour l'achat de véhicule neuf -Etendre le bonus/malus pour l'achat des camions neufs -Imposer un seuil d'émission de CO2 à ne pas dépasser pour la construction de chaque type de bâtiment afin d'encourager l'utilisation de matériaux peu polluants. Exemple : la somme totale des émissions de CO2 de tous les matériaux utilisés pour la construction d'une maison ne doit pas dépasser X T de CO² pour une maison individuelle.