On cherche à nous culpabiliser sur la pollution et les émissions de CO2, mais qui sont les plus grands pollueurs ? Les industriels, les compagnies aériennes, etc.... le principe pollueur payeur est il un bon principe ? J’ai de l’argent, je paye et je continue de polluer, j’ai pas d’argent et on m’interdit de prendre mon véhicule pour aller travailler, ne marche t on pas sur la tête ? Il faudrait peut être que les médias arrêtent de nous manipuler...et que dire du commerce équitable ? Donner du travail à des pays sous développés a l’autre bout de la planète et importer leurs fruits et légumes par voie aérienne ou maritime, est ce bon pour le CO2 ? Il faut privilégier les circuits courts ! Mis à part les femmes enceintes on peut peut-être s’abstenir de manger des fraises en plein hiver dans l’hemisphere nord non ?