On doit maintenant valoriser le vertueux, ordonner la fin du destructif et bannir toute nouvelle decision non durable. Bannir la chasse qui tue des animaux MAIS AUSSI des hommes, écouter les individus,  associations et organisations désintéressés pécunierement qui oeuvrent pour le bien commun. Exemple, les chasseurs sont en train de valoriser le fruit de leur chasse (venaison) sur le dos de la communauté. Pour des services rendus plus que douteux voir destructeurs, assujettis aux magouilles financières et hautes rémunérations des presidents et lobbyistes. Ne plus faire du pollueur son principal interlocuteur (TOTAL à qui on demande comment dépolluer alors qu'il est le fautif!!).