La biodiversité et la disparition de certaines espèces est en étroite relation avec l'activité humaine qui entraîne une situation écologique catastrophique. Elle ne se limite pas aux frontières de notre pays, mais touche de grandes zones planétaires. Il faut une prise de conscience générale, à l'échelle planétaire. exercer un lobbying constant auprès des grands pollueurs. Imposer de nouvelles pratiques aux Français, en tirer les leçons, expériences et les faire partager au monde entier. La France doit être un exemple à suivre. Bannir les engrais, les pesticides, revenir à une agriculture saine même si moins rentable. Imposer le transport en commun dans les villes. Interdire la voiture particulière en zone urbaine. Traiter les rejets industriels dans l'air et dans l'eau. Autant de solutions qui doivent être imposées et non débattues car il y a urgence.