A l'inverse de la mesure que des députés sensibles à une idéologie -pseudo écolo- et à des intérêts financiers - réels, ceux-là- ont fait voter dans la plus grande discrétion pour favoriser le passage en force des projets éoliens sans consultation sérieuse des populations concernées, un moratoire et une remise à plat deviennent indispensables au vu des dégâts causés par le développement anarchique des éoliennes.  Anarchique au sens où les pro-éoliens font pression au nom de prétendus avantages économiques et écologiques -en réalité dérisoires au regard des inconvénients- au point de pousser des préfets à contourner systématiquement les objections des commissions des sites ou dce groupes professionnels (comme les marins-pêcheurs).  Quelques constats:  - Les éoliennes, dont les mâts de plus en plus gigantesques sont visibles à 30 km à la ronde, interfèrent par leur omniprésence avec la vie quotidienne de millions de ruraux, dont beaucoup ont une fois de plus le sentiment d'être agressés, brutalisés, par les décideurs qui résident dans les grandes agglomérations.   - Elles constituent une pollution visuelle et accentuent la pollution lumineuse au mépris non seulement des hommes mais aussi de la faune.  Sans procurer, loin de là, autant d'emplois, elles sont pires par leur impact visuel que des raffineries ou cheminées de sites industriels, en particulier la nuit, avec leurs flashes blancs ou rouges, -j'invite, pour le vérifier, le ministre de l'Environnement et ses hauts fonctionnaires à voyager de jour et/ou de nuit dans la Somme, le département le plus affecté, entre Grandvilliers et Abbeville et entre Le Tréport et Abbeville. Ces engins, qui ressemblent étrangement à ceux des  Martiens de la Guerre des Mondes, détruisent de jour la beauté et l'harmonie des paysages façonnés depuis des siècles par l'Homme et, souvent, les perspectives autour de monuments classés.  - Elles créent un mitage des territoires ruraux plus déstabilisant encore que les lignes TGV et les autoroutes pourtant si décriées par certains de ceux qui s'enthousiasment pour l'énergie éolienne.  - Elles aggravent la bétonisation et l'artificialisation des sols, et obligent à créer des lignes électriques supplémentaires pour acheminer leur production.   - Elles sont accusées de divers autres inconvénients majeurs pour les habitants (bruit, ondes) et la faune sauvage (couloirs de migration).   - Sans oublier la gêne considérable et avérée pour la Météorologie nationale et l'Armée de l'air.   - Comment, par ailleurs, peut-on tabler sur le tourisme -ressource vitale pour notre économie et qui dépend pour une bonne part de l'"image" du pays- et en même temps lâcher la bride aux constructeurs d'éoliennes dont le seul objectif est de faire des profits grâce à une rentabilité reposant sur les énormes subventions -des milliards d'euros chaque année- versées par les consommateurs (voir les factures d'électricité au chapitre du soutien au développement des énergies renouvelables).   Quelle rage prend les promoteurs de projets qui vont abîmer irrémédiablement les environs de l'île d'Yeu, de Belle-Ile en Mer, de la baie de Somme, notamment, avec le soutien indéfectible des pouvoirs publics?  Comment a-t-on pu accepter le projet d'éoliennes au large des plages du débarquement en Normandie? Il aura fallu que l'UNESCO -basée à Paris- menace la France de retirer au mont Saint-Michel son inscription au patrimoine mondial pour que l'Etat fasse un peu reculer les éoliennes prévues autour de la baie! Quiconque voyage en Espagne ne peut que constater les ravages causés par les milliers d'éoliennes installées sur les points culminants. Ce devrait être un anti-modèle, au même titre que la destruction effrénée des littoraux ou des sols bien connue dans ce même pays coutumier des phénomènes spéculatifs incontrôlés.   -Pour l'avenir, quelles garanties avons-nous que lors de leur (éventuel et hypothétique) démantèlement, les socles de béton et les lignes électriques secondaires qu'elles ont générés seront eux aussi démontés ou détruits?   Bref, le prix à payer au regard des avantages vantés par les pro-éoliens paraît beaucoup trop élevé à court, moyen et long terme.   Même si une solution viable était trouvée pour stocker l'énergie intermittente produite par les champs d'éoliennes (ce qui promet de nouvelles dégradations de l'environnement naturel), même si l'objectif d'une industrie nationale des éoliennes était enfin atteint (ce qui est loin d'être le cas) les générations à venir pourront s'indigner à bon droit du legs douteux et coûteux constitué par ces installations.  Et dire que les pro-éoliens invoquent souvent l'imprévoyance des partisans du nucléaire pour justifier leurs propres errements! Ajouter les dégâts évidents et immédiats d'éoliennes à la production aléatoire et intermittente, au prétexte des risques et des incertitudes liés au nucléaire, c'est la politique de Gribouille.  Et c'est faire peu de cas de la volonté partout affirmée d'une démocratie participative.