Individuellement chaque action journalière doit être analysée en terme de "Suis entrain de polluer, et si oui pourrais-je modifier mes habitudes" Meilleur tri des déchets, compostage, réduction de un degré du chauffage dans les habitations, ne pas laisser inutilement les lumières allumées dans les pièces inoccupées, mieux isoler son habitation, réduire au maximum l'utilisation des véhicules polluants en privilégiant le covoiturage, les transports en commun et les déplacements doux. Laisser la limitation sur les routes à 80 km/h, depuis cette mesure je réalise une économie de 0,5 l de carburant sur ma consommation moyenne au 100 Km. Je suis atterré de la réaction des individus et notamment de certains élus opposés à cette mesure et très surpris qu'au niveau national aucune information n'ait eu lieu par rapport à ces économies et au bilan carbone de cette mesure qui doit être colossal en terme de rejet de CO2. Des millions de véhicules polluant moins cela mériterait d'être mis en exergue avant de dire que cela fait perdre du temps (deux à trois minutes sur 10 km!)