Etre respectueux de la nature, taxer ceux qui ne déposent pas leur déchet dans une poubelle par exemple. Les rues sont pleines de détritus. Les plages sont pleines d'ordures, quand on touche les gens par le porte monnaie on est plus facilement entendu.  Taxer le diesel c'est peut peut être bien mais après avoir autoriser les voitures diesel c'est quand même limite. Favoriser toutes les énergies renouvelables. Faire une voiture électrique et quid des batteries vieillissantes, quid des stationnements pour recharger ? c'est déplacer le problème, pourquoi ne pas taxer le kérosène comme tout carburant ? Chacun doit se sentir responsable, un président ou un ministre peut lui aussi prendre un transport plus éco-responsable.