Plein de choses !  - limiter l'utilisation des transports polluants : pas suffisamment de transport en commun dans les villes et les campagnes / plus d'aide pour les personnes qui font du covoiturage (pourquoi ne pas réserver des voies aux personnes en covoiturage + moins de frais de péage pour eux / plus d'aides pour les vélo et les voitures électriques / taxer davantage les camions en transit, etc - limiter le sur-emballage : taxer  - encourager le tri : mettre plus de moyens, éduquer, taxer ceux qui ne trient pas - encourager la consommation locale : repas dans les cantines avec produits exclusivement locaux / marchés publics favorisant le local / taxation des produits venant de loin ou polluants - éduquer encore plus au recyclage, à la non sur-consommation, à la maîtrise de l'énergie,... - aider encore davantage les foyers souhaitant isoler, changer leur chauffage - aider les entreprises, collectivités,... dans leur transition énergétique