Responsabiliser les entreprises avec une politique nationale fortement écologique. Plus de 2/3 des émissions de gaz à effet de serre sont produites par 100 entreprises. Et on nous dit que c'est à nous de faire des efforts ? C'est loin d'être suffisant ! Les leviers sont multiples pour inciter les entreprises à de meilleures pratiques : réglementations, taxes, aides à la transition avec contreparties...  Il y a aussi des actions à faire dans le domaine public : investissement dans les transports propres, dans le bio, dans les circuits courts, dans l'économie d'occasion, dans les énergies renouvelables (et je parle pas de nucléaire), dans la solidarité, arrêter le capitalisme à outrance...