Développer le ferroutage, mettre les camions sur les trains, comme en Suisse, supprimer les aides au transport, supprimer OUIbus et autres transports de passagers à prix cassés. Taxer le transport maritime de long courrier en créant une éco-taxe, taxer le transport aérien. Tout comme pour la cigarette, interdire les publicités sur les voitures ou bien y inscrire "nuit gravement à l'environnement". Concernant les déchets : rendre obligatoire les "consignes" c'est à dire le retour du produit hors d'usage au magasin où il a été acheté contre un petit dédommagement. Favorisé l'emploi de récipients réutilisables à volonté aussi bien pour le consommable (lait, jus de fruit, sodas, sucre, céréales, huiles végétales,...) que pour le non consommable (lessive, savon, huiles de vidanges, liquide de refroidissement, ...). Dans le même ordre d'idée, favoriser les recharges pour tout ce qui est possible : stylos, cartouches d'encre imprimante, etc. Et surtout, lutter contre l'obsolescence programmée en pénalisant très fortement les entreprises qui ont ces pratiques.