NIVEAU EUROPEEN                                                                                                                 1. réduire la consommation d'énergie en favorisant les circuits courts : Création d'une surtaxe pour favoriser les circuits courts : Le critère était une taxe entre le lieu de fabrication et le lieu de vente , Elle serait de de 0% pour 0 à 500 km ( étape d'un camion) puis 1% par tranche de 500 km,  Cette mesure, déjà efficace pour le France , le serait encore plus si elle était adoptée au niveau Européen                                                                            2-Augmenter les taxes sur le kérosène des avions et des bateaux ainsi que du fuel lourd dans les industries polluantes  NIVEAU NATIONAL                                                                                                             1. imposer aux propriétaires bailleurs un diagnostic gratuit ( financé par l’État)                 Si les recommandations ne sont pas suivies d'effet dans un délai de 2 ans, Il aura interdiction de bail  pour les réaliser. Le bailleur aura la possibilité d’accéder a un financement public   2- Créer des réseaux locaux de bus électriques dans toutes les zones non desservies ( dans un ra&yon de 100 km autour des villes) et des horaires de bus ou traisn adaptés au plages de travail    3-Financement d'un leasing pour achat des voiture propre, sous condition de ressources ( justification d'un revenu fiscal inférieur à 15,000 euro pour un individu isolé  30 000 euro annuel pour un couple marié ou pacsé) et de lieu de résidence(habitants des villes exclues)    4- Financement des dispositions 1,2,3  : Lancer un  grand emprunt national dédié aux économies d’énergie( libre pour tous et obligatoire pour tout foyer fiscal ayant un revenu fiscal de plus de 60,000 euro annuel . Le contribuable aura le choix entre premier emprunt du poste I et celui du poste III) . Ce nouveau budget sera   abondé par l'ensemble des taxes sur l'énergie  ( TIPP+TVA) de manière transparente et contrôlée par un rapport semestriel de la cours des comptes