1- Nous sommes sur le point de posséder une panoplie de solutions technologiques, de nouveaux services innovants et d’alternatives nouvelles en terme d’usage (je tiens une liste à votre disposition au besoin), des moyens en gros bientôt suffisants pour résoudre nos problèmes écologiques (faudrait-il encore les utiliser et pouvoir réparer ce qui est déjà détruit ou compromis)……….   2- D’un autre côté, l’automatisation du monde en cours, en capacité de promouvoir ces solutions et  alternatives, va grandement contribuer à résoudre ces problèmes (même réserve que précédemment). Ce n’est pas de la science-fiction, certains (des transhumanistes et d’autres) vont même jusqu’à prévoir une prise de pouvoir par la « machine » (ou internet, pour simplifier) au mitan de ce siècle. J’invite ceux qui doutent de la réalité de ce mouvement et de cette accélération technologique à considérer que les balbutiements d’internet grand public précèdent à peine le début de ce siècle, et que bientôt les chauffeurs de tous nos moyens de transport seront inutiles, etc... Pour ma part, je résiste à ce mouvement autant que possible et raisonnable……….   3- Dans un monde totalement automatisé, la « machine » saurait évidemment beaucoup sinon tout de notre activité quotidienne, et donc facilement calculer en temps réel notre empreinte environnementale, et nous proposer des moyens efficaces et adaptés pour la réduire, elle pourrait même nous contraindre à faire des progrès dans ce domaine... Bref, il n’y aurait potentiellement plus de problème écologique. Utile sans doute de préciser que cette solution et ce monde-là ne m’intéressent pas……….   4- Par ailleurs, Jean Tirole applique le « dilemme du passager clandestin » à la question écologique : en bref, pourquoi faire des efforts quand nous profitons de ceux des autres (et que le déluge frapperait nos enfants) ; même tentation égoïste, à mon avis, qu’il s’agisse de nations ou de citoyens……….   5- Le sujet qui m’intéresse et que je veux aborder ici, c’est comment résoudre nos problèmes écologiques sans « confier nos clefs » à la « machine » et nos données aux GAFAM (ou bientôt leurs homologues chinois).