Commencer par réformer  l'Agriculture  intensive, en convertissant tous les agricultures  bio, en accompagnant les agriculteurs et en leur donnant les moyens financiers de s'équiper avec du matériel adapté.  Les parcelles doivent être plus petites et variées en culture , il faut replanter des haies pour faire revenir les oiseaux qui auront de quoi se nourrir puisque les insectes reviendront dans les champs car sans pesticides, insecticides et fongicides la Nature reprendra ses droits. Les animaux d'élevage auront des conditions descentes de vie, ils produiront une meilleure viande.  L'homme se nourrira sainement sans produit chimique  en respectant la Nature. Les animaux réapparaitront plus nombreux puisqu'ils retrouveront de l'habitat et de la nourriture. Les agriculteurs seront fiers de nous nourrir avec amour en respectant la nature, l'Etat pourrait leur confier également un rôle de référant dans la protection de la Nature, des animaux. L'agriculteur est un amoureux de la terre il doit ainsi être un pillier pour l'exploiter avec respect et la protéger.