En premier lieu, il faut une réelle prise de conscience de la situation de notre planète. Pas facile. Individuellement, ça ne se voit pas trop (hormis pour les malades et les victimes directes des tempêtes, inondations,...) et nous pouvons penser que ce n'est pas notre effort personnel qui va changer la face du monde alors que nous sommes avides du TOUT TOUT DE SUITE. Donc, nous ne sommes pas disposés à limiter notre frénésie de consommation. Dans le même temps, les industriels et les politiques nous incitent à consommer. Les premiers par la pub et les envies fortes qu'ils nous créent. Les seconds par les aides et autres incitations au nom de la croissance (du fameux PIB). Si nous sommes conscients (ou le devenons), de ce problème, alors nous n'achèterons plus toute l'année les produits qui viennent souvent de très loin, et qui sont rarement bons, nous limiterons nos déplacements, nous roulerons moins vite, nous chaufferons moins,.....et agirons pour que dans notre environnement immédiat les industries en fassent autant. A quoi sert par exemple la réduction de vitesse de 110 à 90 à proximité de Fos sur Mer alors que les usines continuent de polluer des dizaines voire des centaines de fois plus. Ce type de constat étouffe toute évolution de nos mentalités Les transports sont un secteur à travailler particulièrement. Moins de route et plus de rail. Mais c'est un domaine bien plus vaste que les seuls investissements dans les infrastructures ferroviaires devenus quasi impossibles après l'abandon presque total du frêt par l'opérateur français conséquence pour partie des multiples grèves des années 80/2000. Pas plus facile sera de rendre compétitif nos ports, Marseille notamment que les armateurs fuient, préférant Anvers autrement fiable, imposant alors des hordes de camions pour livrer dans notre Sud Est (ex IKEA)