Le problème est mondial.  La France seule n'est pas la plus grande contributrice à la destruction de l'environnement. Il est donc difficile d'apporter des réponses concrètes.  La France peut cependant servir d'exemple au monde en étant radicale sur ces sujets. Des mesures radicales n'auraient qu'un impact positif direct limité sur l'amélioration de l'environnement. Elles peuvent toutefois accélérer la prise de conscience collective, et permettre aux politiques d'être en meilleure position de négociation sur ces sujets avec les autres pays. L'ensemble du mode d'organisation des liens entre humains et avec l'environnement serait à revoir.  Quelques exemples de mesures radicales pourraient être : - L'interdiction, ou la taxation très élevée des industries polluantes - L'interdiction des voitures individuelles à moteur essence ou diesel dans les grandes villes - Amende très élevé pour une personne qui jette un déchet dans la rue - L'interdiction de l'agriculture et de l'élevage non BIO (ou interdiction de l'agriculture / élevage non responsable, avec des critères précis et indiscutables à définir) - Aides pour re-développer un écosystème agricole local rentable tout et taxer la distance des produits d'importation afin de favoriser les circuits courts