Il faut que l'écologie soit le moteur de l'économie et non plus le capitalisme avec sa course à l'enrichissement (de 1 % de la population mondiale). Ce qui est précieux aujourd'hui, ce n'est pas toutes les richesses que les êtres humains créent au détriment de la planète mais la planète elle-même et la vie qu'elle abrite et dont la race humaine fait partie. Il faut donc que notre consommation soit cohérente avec nos besoins essentiels et que chacun et surtout les industriels prennent conscience que la création de richesse ne peut plus être un but en soi. Ces derniers, les industriels, doivent prendre leurs responsabilités en terme de pollution (émission de CO2, de déchets/recyclage, etc. ). Il n'est plus admissible qu'ils incriminent les consommateurs alors que c'est eu qui ont créés les besoins et les pollution inhérentes. Il est aberrant que le consommateur soit montré du doigt par qu'il pollue alors que les industriels en proposent pas de solutions alternatives : je pense au recyclage du plastique -> pour ne pas avoir à traiter des déchets plastiques utilisons du verre  / ou /  ne roulons pas avec des voitures qui roulent au diesel -> finalisons l'utilisation des moteurs à hydrogène ou électriques autonomes + développons les transports en commun et arrêtons de fermer les lignes de train dites non rentables, etc ... Les industriels et les politiques qui les soutiennent doivent encourager les consommateurs  a être satisfaits de ne pas polluer et vivre en harmonie écologique et non pas à posséder pour posséder.