Il faut déclencher le changement des comportements en terme de mobilité :   1)  Créer plus de pistes cyclables  2) Prendre en charge la location de batterie de voiture électrique pendant une certaine durée à définir en remplacement d'une voiture essence/diesel quel que soit son ancienneté.  3) Prendre en charge le changement de batterie d’une voiture éléctrique pour « moderniser » les voitures électrique qui embarquent des batteries d’anciennes générations.  En effet, il existe de nombreuses Renault Zoé d'ancienne génération en vente d'occasion, mais leur batterie a une capacité très limitée. Le changement de batterie pour une batterie plus récente et performante est très coûteux (plusieurs milliers d'euros) : ces voitures se retrouvent donc sans valeur.  4) Rassurer le consommateur sur la perte limitée d'argent qu'il aura à la revente de son véhicule électrique à cause de l'usure de sa batterie : pour les voitures achetées avec la batterie, il est quasi impossible d'obtenir une réponse claire des constructeurs sur le coût de remplacement de la batterie. L'automobiliste ne devrait pas perdre plus d'argent dû à l'usure de la voiture qu'avec une voiture essence.