Mettre en place une politique complète et équilibrée pour un retour à un comportement routier responsable. Ci après détails et explication des mesures proposées.  I - Constat :  Le comportement individuel sur la route s'est dégradé significativement :  irrespect quasi systématique des limitations de vitesse, très nombreux franchissements de feux rouges, manoeuvres dangereuses etc. L'attitude générale des usagers révèle agressivité et individualisme. L'ensemble crée un climat qui alimente la défiance générale et l'égoïsme, attitude que l'on retrouve ensuite dans la désagrégation du corps social (agressivité des propos, violence des manifestations etc.). Par ailleurs, ce comportement sur la voie publique est source de réelle surconsommation de carburant; il est également accidentogène donc source de coût direct pour le système de santé, puis, moins mesurable mais plus grave, cause de perte de valeur économique et sociale pour la société par incapacité ou invalidité des victimes des accidents.  II - Proposition:  La proposition consiste donc en un système complet de mesures balancées entre le répressif et l'incitatif. Volet répressif : 1) généraliser les radars de tronçon, 2) généraliser les radars de feux rouges. Le radar tronçon, également appelé radar vitesse moyenne, calcule la vitesse moyenne de circulation de tous les véhicules entre deux points d'un itinéraire. Il est beaucoup plus légitime et mois injuste, puisque tous les usagers sont mesurés sur la même base. Il évite le comportement absurde consistant à donner un coup de frein à l'approche du radar ordinaire, et à se laisser aller à une vitesse dangereuse jusqu'au radar suivant. Il est insensible aux détecteurs de radar. Il est pédagogique puisqu'il incite à comprendre que la vitesse excessive n'apporte pas de gain en temps de parcours. Il est bien adapté à de nombreuses situations, comme le duplex A86 entre l'A13 et Nanterre dans l'ouest de Paris, la plupart des tronçons d'autoroute entre 2 sorties, l'Autoroute A13 entre 2 péages (l'heure de passage est enregistrée, la distance est connue, donc la vitesse moyenne entre 2 péages est déjà connue... pourquoi ne pourrait on pas la verbaliser ?)  Les radars de feux rouge existent. Mais ils sont très rares dans les grandes agglomérations. A Paris par exemple, on compte en moyenne 1 franchissement illégal par feu rouge aux carrefours important  aux heures de pointe. Soit environ 10 millions d'infractions par jour, si on considère 65 000 feux "importants" dans la capitale. Elles ne sont presque jamais verbalisées. Il existe donc un large fossé entre la gravité de l'infraction (4 points de permis) et sa banalité. L'absence de répression incite l'usager à la commettre. Cette situation n'est pas tenable du point de vue sécurité, ni du point de vue du respect de la loi et de l'Etat, ni du respect de l'autre dans la société. Elle est aussi source de surconsommation de carburant. Il est donc proposé de généraliser les radars de feux rouges dans les grandes villes et les carrefours importants sur la route, avec un dispositif étagé et progressif d'amende et de retrait de point de permis.  Volet incitatif : 1) rationaliser les limitations de vitesse 2) lancer et entretenir une vaste campagne de sensibilisation. Le système actuel de limitation de vitesse est décourageant pour l'usager. Les limitations lui apparaissent comme incohérentes, excessives, et désordonnées. Il arrive fréquemment que sur un même tronçon la limitation change tous les quelques centaines de mètres sans raison apparente. Or un système de limitation incompréhensible est inapplicable par l'usager, qui ne sait plus, dans 80% des cas, quelle est la dernière vitesse limite applicable. Des systèmes simples à retenir, comme par exemple les 70 km/h sur tout le périphérique parisien, sont à privilégier et à généraliser.  En parallèle, il est proposé une campagne de sensibilisation civique au respect  d'un code de la route qui aura au préalable été simplifié. Cette campagne pourra passer par des spots publicitaires, par des cours de sensibilisation obligatoires à l'école (renforcer ce qui existe déjà), au collège et au lycée, par des  émissions / débat télévisées et sur les réseaux sociaux (youtube), qui souligneront l'importance du respect du code de la route pour le mieux vivre ensemble dans un esprit de respect de l'autre ("tu respectes tes concitoyens ? commence par les respecter sur la route !"). Elle sera de nature à aider au retour d'un sens civique de la route, contributeur significatif du respect de l'autre, de la société et de l'Etat dans le pays.