Je n'ai pas de solution , juste le sentiment d'une grande complexité ! La réponse au problème est difficile à apporter car la cause principale des problèmes environnementaux est la course au profit des entreprises qui produisent toujours plus et cela sans aucune réglementation environnementale . C'est bien pour cela que les plus gros contributeurs au réchauffement climatique (USA et Chine + rôle ambigu de la Russie) se sont désolidarisés de la COP organisée par l'ONU) . Exemple de "vide juridique" ou d' "incapacité de contrôle" ( ce qui revient au même !) : pollution des océans par les déchets et les dégazages, pollution atmosphérique par les rejets depuis les pays sans loi, pêche sans respect des espèces et des tailles , pollution des sols et des sous sols dans l'exploitation des métaux lourds , déforestation en Asie et en Amazonie,  ... envoi des déchets européens dans les pays plus pauvres ou sans réglementation La réponse au problème est difficile à apporter car tous les hommes ont le droit de consommer , de produire , de cultiver , de voyager : tous les pays n'ont pas les mêmes ressources hydrauliques ,éoliennes  solaires , nucléaires ... et certains ne peuvent que principalement que brûler du charbon et du bois .