1. Éduquer et sensibiliser davantage l'ensemble du monde politique aux problèmes et enjeux environnementaux. 2. Évaluer l'impact environnemental de CHAQUE proposition politique et instaurer le principe de préservation/amélioration de l'environnement comme préalable obligatoire à toute prise de décision, loi, décret, etc. Pour cela, créer un "conseil environnemental" qui serait un organe du pouvoir législatif, et qui aurait pour but d'étudier précisément toute proposition de loi, puis d'émettre un verdict sur son impact environnemental. Si la loi en question a un impact négatif, alors la loi ne pourrait être votée en l'état. (Je précise que nous, êtres humains, faisons partie de l'environnement. La maltraitance, l'exploitation humaine, la pauvreté sont aussi des problèmes écologiques, qui relèvent du non-respect du monde vivant.)      3. L'état doit retrouver une réelle indépendance vis-à-vis des lobbies industriels, qui comptent en leur sein les plus gros pollueurs de la planète. D'une part il faut encadrer et contrôler bien plus les rapports entres les politiques et les industriels pour atteindre une transparence exemplaire. Chaque citoyen doit accès à tout les échanges entre politiques et lobbies. D'autre part il faut limiter l'influence des lobbies sur les pouvoirs législatifs et exécutifs. Il devrait être interdit à un parlementaire de n'avoir comme base de réflexion concernant telle ou telle loi que les données fournies par des lobbies. La diversité des sources doit est essentielle. Les chantages et moyen de pression des lobbies doivent être dénoncés et condamnables en justice. Les lobbies auraient toutefois toujours le droit de "souffler" aux législateurs telle ou telle loi, cela ne poserait pas de problème si on appliquait ce que propose dans mon 2ème point.