Par déréglemente climatique, je visse le réchauffement climatique dû aux activités humaines. Pour rentré dans une vraie transition écologique, il faut appliquer le triptyque sobriété, efficacité et renouvelable porté par Négawatt. Il faut arrêter le développement du nucléaire qui se fait au détriment du triptyque cité (et de notre sécurité). En effet, le nucléaire est un gouffre financier qui ne permettra pas la transition écologique. 75% des émissions mondiales de gaz à effet de serre proviennent des secteurs sans aucun lien avec la production d'électricité.