1) Il faudrait enfin fermer la centrale nucléaire de Fessenheim, la plus vieille centrale nucléaire de France! --- 2) Pour combattre la pollution et les nuisances sonores, il faudrait interdire tout décollage et atterrissage d'avions le dimanche dans tous les aéroports de France (sauf atterrissage en cas de retard imprévisible). Ainsi, les riverains des aéroports pourraient enfin profiter de leur jardin un jour par semaine sans être importunés par le bruit. A ce niveau-là, la qualité de vie des riverains devrait passer avant les considérations économiques. --- 3) Favoriser la transition aux voitures électriques en proposant des aides plus importantes que les aides actuelles. Diminuer la condition d'âge de la voiture Diesel ou Essence à remplacer, et ouvrir tous les bonus à tous les ménages, indépendamment de leurs ressources. Favoriser le développement de motos, bus, camions et avions électriques. Tous les véhicules thermiques devraient progressivement être remplacés par des véhicules électriques. Interdire progressivement le diesel, et à terme aussi l'essence. --- 4) Favoriser le développement d'appareils de jardin moins bruyants et moins polluants, p.ex. interdire progressivement les tondeuses et autres appareils thermiques à la faveur des appareils électriques. Tous les moteurs thermiques devraient progressivement être remplacés par les moteurs électriques.-- 5) Etablir un plan pour remplacer progressivement tous les chauffages polluants par des chauffages à énergie renouvelable. --  6) Etablir un plan pour le passage à  la production électrique pour l'autoconsommation pour tout le monde. Idéalement, chaque foyer aurait ses panneaux solaires qui fournirait suffisamment l'électricité pour tous les besoins du foyer, et toutes les voitures seraient électriques, également alimentées par les panneaux solaires.-- 7) Prendre des mesures pour favoriser l'agriculture biologique et réduire l'usage des pesticides. Etablir un plan pour réduire l'élevage de masse, et assurer le bien-être des animaux. --