Il faut revoir nos habitudes de consommations.  Tout d'abord notre consommation alimentaire : nous devons favoriser les produits locaux donc français en aidant les producteurs, les entreprises, agriculteurs français, en particulier en améliorant les conditions de vie des producteurs, agriculteurs et autres (en fixant un prix de ventes convenable pour les matières premières telles que les céréales, le lait, les poissons) , en taxant les produits étrangers et plus fortement les produits qui ne respectent clairement pas l’environnement et en faisant une vraie campagne de sensibilisation.  Ensuite notre consommation dans les technologies doit être aussi revue. La fabrication des appareils électriques vendus en France doit être faite dans le respect de l’environnement, par exemple l'extraction des terres rares doit être obligatoirement contrôlée.  Nous devons pouvoir réparer dans un premier temps puis recycler nos appareils électriques comme les téléphones, les ordinateurs. Pour cela il faut investir dans les entreprises concernées et facilités leur accès. Il en est de même pour les textiles. Finalement nous devons revoir globalement notre manières de consommer en pensant plus durable et locale. Il faut arrêter avec une société de consommation qui accélère indéfiniment.