Réforme profonde de l'agriculture, principale responsable de la disparition de la nature et de 70% de la déforestation; Mettre la dette écologique au même niveau que la dette financière; Savoir que les solutions pour lutter contre le changement climatique et s’y adapter passent en grande partie par la Nature (lutte contre la déforestation, reforestation, stockage du carbone dans les sols agricoles, etc.). Sans biodiversité, il sera difficile de lutter ou s’adapter !; Montrer que la protection de l’environnement n’est pas incompatible avec une activité économique. Pour les entreprises, les aider à mesurer leurs impacts sur la biodiversité et à mettre en oeuvre les mesures correctives.