J’ai choisi la pollution de l’air car le rejet massif dans l’atmosphère de gaz à effets de serre constitue à moyen terme le problème le plus grave pour notre environnement et nos sociétés, tout en étant à l’origine de certains des autres problèmes soulevés (dérèglements climatiques, érosion). Néanmoins, la question de la surexploitation des ressources et de la disparition des espèces animales et végétales est un défi tout aussi important sinon plus important encore à court terme. Tous ces problèmes exigent une action immédiate et forte de la part des pouvoirs publics visant à infléchir sensiblement nos modèles de société pour les rendre soutenables, afin de limiter au maximum l’ampleur des bouleversements climatiques à venir, et respectueux du milieu naturel. Au regard de l’urgence, la mise en place d’une fiscalité écologique me paraît indispensable (avec une taxation croissante du carbone, élargie dans l’idéal aux transports maritime et aérien même si cela nécessite un accord a minima au niveau européen), étant entendu que des mesures à même d’aider les populations les plus vulnérables doivent y être associées.  Dans le même temps, il est nécessaire de favoriser le développement des énergies renouvelables et d’améliorer l’efficacité énergétique du parc immobilier (isolation thermique, lutte contre la précarité énergétique, etc.). Le passage du nucléaire au renouvelable doit s’accompagner d’un changement de notre modèle énergétique : aujourd’hui centralisé, celui-ci doit à l’avenir être décentralisé. Au regard de la grande pluralité des filières renouvelables, et de la nécessaire combinaison à trouver entre plusieurs d’entre elles (mix énergétique), il conviendrait de laisser aux citoyens la responsabilité de décider quel type de production énergétique développer en fonction des ressources présentent sur leur territoire (hydro-électricité, géothermie, solaire, etc.). Un tel fonctionnement permettrait également à la population d’avoir une meilleure connaissance du coût réel de l’énergie, et faciliterait la prise de mesures pour réduire nos consommations et accroître la performance énergétique de nos sociétés. Les transports publics doivent par ailleurs être développés, notamment les lignes de trains de banlieues (l’ensemble des métropoles régionales devraient disposer d’un réseau type RER, rapide et de grande capacité) pour faciliter le report modal chez une partie de la population pour qui les transports publics restent aujourd’hui peu attractifs. A ce titre, les petites lignes de province doivent être conservées et développées, pour que les territoires qu’elles desservent ne tombent pas dans la dépendance à la voiture individuelle. Covoiturage et autopartage doivent également être développés, ainsi que les transports collectifs à la demande à partir des véhicules électriques/à hydrogène (en ville comme dans les territoires ruraux). Pour que le développement massif des transports publics soit possible, il conviendrait également de réfléchir à l’aménagement de nos territoires, en luttant contre l’étalement urbain. Les agglomérations doivent se densifier autour des axes de transports. Cela permettrait dans le même temps de lutter contre l’artificialisation des sols et participerait d’une meilleure préservation des espaces naturels. A ce titre également, mais également pour supprimer l’usage des pesticides, il conviendrait de favoriser le développement d’une agriculture biologique, moins intensive. En outre, la pêche industrielle devrait être interdite (avec création d’une police de la mer chargée d’appréhender les navires pratiquant cette pêche destructrice) et les espaces naturels restants sanctuarisés.