des actes politiques forts - Interdire la circulation certains jours, taxer l'entrée de certaines villes - faire une inspection d chaque logement , de chaque entreprise, donner un programme des aménagements  a faire au propriétaire/gérant  et un calendrier - puis ré-inspecter le logement - meme si les consciences s'eveillent un peu partout, le changement volontaire des comportements est très très très lent. On ne bouge pas - on ne fait rien - on attend que le problème disparaisse ...tant qu'on n'est pas concerné personnellement... Si l'humanité veut une chance de s'en sortir, peut-être la seule solution désormais c'est d'imposer de nouvelles règles.