Les norme trop complexes à respecter et à présenter aux administrations ,  ne permette pas de vrai avancés écologique :  une norme freinage , virage à certaine vitesse , et éclairage si usage nocturne  serait amplement suffisante , cela permettrait de développer des véhicules réellement écologique , en rupture  avec ce qu'il sont aujourd'hui , dans le même monde cohabite des avions consommant 3 l / 100 km , et des véhicules neuf en consommant 5 ou beaucoup plus !! il faut dire que peux d'avions ressemble a des boite à chaussures , d'ou un aérodynamisme catastrophique ... et on une tonne ferraille  par personne  pour carrosserie .  Pourquoi ne peut ton pas rendre électrique , ou hybride les véhicules anciens ? les technologies existent , le moteur dans le moyeux existent pour les autos ! Nous créons des lois visant à favoriser la vente de véhicules neuf qui pollue énormément à leur production ... aucune lois sur leur durabilité il peuvent être obsolète très rapidement , aucune adaptation possible vers un autre type de propulsion futur . Les autoroutes qui permettent de faire le moins de freinage et donc le moins de perte d’énergie sont payante , pour le comptes de société privé alors qu'elles appartiennent aux bien commun ! L'assurance du conducteur et non des véhicules pourrait permette le partage aisée des véhicules qui pourrais être une grande source d’économie d'énergie grâce a une production moindre de ceux ci  ... Mais ces lois semble être faites pour défendre des intérêts financier ,  plus que l'écologie , la qualité et du cout de la mobilité . La vitesse des vélo électrique trop faible , ne permet pas de les envisagés comme une alternative , leur prix est également trop élever . Pourquoi ne pas supprimer la TVA sur les véhicules écologique ? Une vrai réflexion sur le développement  de l’auto/train qui est très chère , serait souhaitable ... Mais surtout la vrai question est comment rouler moins : semaine de 4 jours , télétravail , Urbanisme mixant commerce , zone culturel , zone agricole , zone artisanale , et résidenciel rapprocher ... permettrait d'énorme économies , Pourquoi pas voies cyclables en béton photovoltaïque  couvertent d'un toit en verre pour voir le ciel et ne pas subir d'éventuelles intempéries ?  Les idées existent il faut permettre leurs développements .