Moratoire sur l'artificialisation des sols, interdiction de spéculer sur le foncier agricole. Faire de nos campagnes des lieux de vie autonomes et vivantes, avec des projets pluridisciplinaires d'artisanat industriel et technologique de pointe, liés à de la polyculture-élevage où les jeunes ont envie de s'installer, de créer et de procréer, des Silicom Valley du bien et bon vivre. Redonner des moyens aux S.A.F.E.R et aux associations qui aident les jeunes à s'installer. Mise en jachère cultivées des terres agricole non utilisées avec des plantes mellifères