La France représente moins de 1% des émissions mondiales de CO2 et l'Université de Yale a classé la France 2° pays au monde pour son efficacité environnementale en 2018 alors arrêtons la surenchère ! Continuons notre action mais pas de précipitation, ce n'est pas nous qui allons changer le monde d'un coup de baguette magique ! Aujourd'hui le gouvernement utilise le prétexte écologique pour nous taxer d'avantage. Ma proposition est la suivante: Que les recettes écologiques soient affectées uniquement au budget écologique