nettement moins de chimie et ++ de naturel. ou ++ de rien du tout aussi.  arrêter de céder devant les lobbies pétro-chimiques (monsanto et autres total, areva et compagnies) .      puisque la pollution de l'air semble très problématique en villes >> l'état a pensé obliger tous les bus/métros/tramways/autres du genre à rouler à l'électrique ??   puis également : plutôt que de laisser la sncf fermer les petites lignes de campagne, pour mettre en place des lignes de bus qui roulent au gas-oil (qui pollue parait-il....) ==>> personne de tous ces gens qui ont soi-disant fait de grandes études n'a trouvé l'idée d'électrifier ces bus ? ou ne pas fermer les lignes sncf ?