Faire un plan de grande envergure pour limiter au maximum le recours aux énergies fossiles; obliger les citoyens qui en ont les moyens à investir dans l'isolation et les énergies renouvelables quand c'est techniquement possible (panneaux solaires, éoliennes, etc). Subventionner des produits isolants (appel d'offres) qui pourront être vendus bon marché et installés par les particuliers. Interdiction des courses de voitures et autres engins polluants et des sports et loisirs hautement polluants. Limiter à un jugement les actions en justice des opposants aux énergies renouvelables. Faire une campagne publicitaire pour convaincre de la gravité de la situation. Interdire la publicité de tout ce qui est trop polluant.