Le coût d'un voyage en avion a diminué très fortement ces dernières années. En consequence, le marché du transport aérien notamment à titre de loisir a fortement augmenté. Il est courant aujourd'hui de faire un voyage de 3 jours à Prague ou de 4 jours à New York à partir de Paris. Les conséquences notamment sur le changement climatique sont fortes. Il faut augmenter les taxes sur ces transports qui, contrairement à une taxe carburant véhicule qui touche les petits budgets qui utilisent leur véhicule à titre professionnel, ne toucherait que le loisir loisir et semble être une contrainte raisonnable au regard de l’enjeu pour notre planète.