il n'y a pas de solution définitive a ce problème, mais énormément d'actions pourrait facilement être mise en place.   voici quelques exemples: - les grandes évenement mécaniques sont ils toujours nécessaire (combien de litre de pétrole                                                     consommés au "24h du Mans" par exemple, juste  pour le plaisir?)                                                      - encourager les agriculteurs a reboiser leur parcelle ( de simple haies autour des champs pour                                                   commencer )                                                 - pénaliser les citoyens non respectueux du bien commun ( mégots sur la plage/ emballages de                                                    picnic en foret ect ect )                                                  - promouvoir une alimentation plus saine et mieux équilibré notamment dans les cuisines                                                  scolaire  : -  la viande est elle toujours nécessaire a tous les repats? non!!                                                                    - consommer locale et ou bio                                                                    - acheter le plus possible des produits en vrac et quand le vrac n'est pas dispo                                                                      réutilisé ou recyclé les emballages ect ect                                              - arreter de stigmatiser le diesel et ou les voitures anciennes au profit du sois disant " parfait mr                                                Hybrid" nous ne savons pas recyclé les batteries au Li ion!! alors qu'allons nous faire de toutes                                                nos toyota prius dans 5 ou 10ans ? on les entassent a Bure avec les déchets nucléaire?? conduire                                                pendant 20 ans la même voiture même si elle produit du C02 est toujours plus "Vert" que                                                d'acheter un nouveau véhicule tout les 5 ans!! et pour finir avec l'hybride!  toyota plus gros                                                vendeur d'hybride au monde est parallèlement le plus gros producteur de Pick up et autre 4X4!!    voila quelque pistes facile a mettre en place rapidement et économiquement et qui aurait un impact immédiat sur l'envirronement!  ce ne sont la que quelques solution!!