Supprimer tous les freins réglementaires, administratifs pour l'installation d'énergies renouvelables pour les particuliers et les entreprises. Créer une norme commune pour les branchements de voitures électriques, avec paiement par carte bancaire et créer un réseau aussi dense que celui des stations carburant (pourquoi ne pas impliquer les pétroliers...) Faire des produits bio la norme alimentaire, surtout pour les cantines scolaires Taxer fortement les produits dont la fabrication ne respecte pas nos normes environnementales et sociales, la taxe pourrait être calculée en fonction du différentiel de prix avec un produit respectueux, et envoyer des inspecteurs européens sur les sites de production pour des vérifications indispensables pour avoir le droit d'exporter en europe. Supprimer une grande partie des pesticides et intrants de l'agriculture. Former les encourager les agriculteurs à faire de la permaculture, à cultiver autrement, supprimer les aides de l'europe pour des céréales comme le mais, qui est une plante tropicale qui à besoin de beaucoup d'eau en été, au contraire du blé, qui à besoin d'eau au printemps (quand il pleut)