Commencer par se doter d'un "flingue": un parlement européen souverain, légitime par une participation  élevée aux européennes, mobilisé par l'élection d'eurodéputés convaincus de l'écologie. Seul le cadre européen nous permettra de dépasser la contribution de type "colibri" car les choix écologiques vont déranger beaucoup de gens. Nous devons dépasser les égoïsmes nationaux et  résister aux pressions extra européennes que nos choix feront surgir. Ensuite il faut lutter contre le consumérisme par tous les moyens: culturel, politique, éducatif. Investir en mobilisant toutes les ressources (épargne populaire, monde de la finance,....) pour la recherche, pour une nouvelle agriculture, pour réparer au lieu de jeter, bannir TOUS les produits nocifs. ET tout ce que tout le monde sait déjà;