j'habite en ville, la pollution de l'air se ressent plus fortement qu'à la campagne. C'est pour cela qu'il faudrait adapter les mesures en fonction des grandes villes et des autres. Dans un premier temps, qui est urgent, inciter les citadins à prendre moins la voiture (metro plus propre et moins chargé. On attend avec impatience le grand Paris) ou à changer leur voiture pour une moins polluante mais pas en fonction du revenu. Construire également des parkings (pas qu'en sous-sol)pour garer les véhicules. Pour les autres villes, villages et campagnes, il faudrait leur laisser un peu plus de temps pour qu'ils s'organisent et développent des solutions alternatives à leurs déplacements .