Ce que les scientifiques nous recommandent de faire depuis 50 ans : limiter les emissions de CO2. Pour celà, un premier pas serait d'arrêter d'investir dans les groupes pétrolier comme "Total". Inciter (plutôt que de punir) l'utilisation de moyens de transport moins polluants. Un exemple pour cela serait de développer les services de transport en communs au lieu de les réduire (lignes de trains). Limiter la production intensive de viande (les émissions dues à ce secteur d'activité représentant une part conséquente des émissions mondiales).