L'homme prend trop de place sur cette planète. Quand tout aura disparu à part l'espèce humaine que ferons-nous? Il faut arrêter de chercher toujours plus. Nous devons nous intégrer au monde et ne pas chercher à le dominer. Il faut diminuer la taille des espaces urbanisés, diminuer les zones où l'homme intervient. La nature est plus forte que nous et se réparera d'elle-même. Malheureusement la France est un petit pays géographique. Néanmoins, à l'échelle européenne, nous pouvons peser économiquement sur le reste du monde pour que lui aussi agisse en ce sens.