Définitivement et drastiquement interdire la vente de véhicule diesel, qui est certe moins poulluante pour l'environnement, mais qui tue l'homme! Nous sommes des hommes avant tout, il est intolérable d'autoriser la vente des véhicules diesels (avec ou sans lobbying des industries).  Ensuite il faudrait développer les sites de covoiturage pour le travail, ou inciter les patrons à la mise en place de transports collectifs, notamment pour le travail en usine qui regorgent de travailleurs pour un même employeur.