La transition énergétique et agricole sont les 2 axes essentiels pour lutter contre le dérèglement climatique et ses conséquences. Financer cette transition en octroyant l'argent vers ceux qui bénéficie le plus des richesses ayant un impact négatif sur ces enjeux est une solution incontournables. Les chefs de cordée sont ceux qui agissent, pas ceux qui ont de l'argent. Modifier la fiscalité pour avantager ceux qui ont un impact positif sur la société et désavantager ceux qui ont un impact nul ou négatif, quelque soit le niveau social, de revenu et patrimoine permettrait de ne plus focaliser cette lutte des classes tout en élevant toute une société vers le haut.