Une seule mesure n'est pas suffisante , cependant il faut limiter drastiquement les transports de marchandise que ce soit par bateaux container , camions , avions cargos et privilégier les productions locales . Introduire également une taxe sur les carburants utilisés par les bateaux , notamment le fioul lourd et idem sur le kérosène non taxé à ce jour . Pour le transport routier , le ferroutage annoncé en grande pompe et qui est au point mort doit devenir une obligation  ( comme en Suisse ). Concernant les voitures diesel , arrêter de culpabiliser les petits rouleurs et obliger les constructeurs à équiper les véhicules diesel des systèmes de dépollution ( qui existent et sont souvent déjà montés sur les camions ) qui ont un coût de l'ordre de 350 euros par voiture , non mis en place uniquement pour des raisons de guerre de prix !   L'utilisation du moteur à hydrogène doit devenir une priorité européenne , d'abord pour les transports en commun et les camions ensuite pour les voitures en développant le réseau de distribution adéquat . Il faut gérer le foncier de manière intelligente et responsable , et ne pas étaler les zones commerciales et pavillonnaires  de manière anarchique et au détriment des cultures et de la biodiversité . Plutôt que d'étaler les bâtiments et parking uniquement sur un niveau , obliger de construire à plusieurs niveaux .