mettre plus de zone protégé a disposition des espèces locale, arreté de produire des monocultures sur de vastes espace reduisant l'habitat naturel des especes endemique (huile de palme par exemple) trouver d'autres alternative et une agriculture raisonnée. limiter la chasse (voir la supprimer) par exemple, on a moins 30% des oiseaux qui ont disparue et on continue a chasser a la glue et les faire disparaitre, juste pour le loisir de certains... sensibiliser les enfants et les jeunes as respect des autres especes et a l’écologie, par exemple en transformant le service civique en service écologique  arreté d'utilisé le glyphosate et autre produits toxique en intensif.