Réforme en profondeur des filières agro-alimentaires et de grande distribution:  - Mettre un terme radical à toute forme d'emballage plastique ou non réutilisable.  - Aider les entreprises de l'emballage à se reconvertir pour proposer des contenants qui ne soient pas à usage unique. Par exemple favoriser le verre avec des emballages de contenance standard identiques pour tous les industriels (cosmétique, alimentaire, ménager) qui soient ensuite collectés et lavés pour être réutilisés sans les casser ni les détruire pour en refaire. Cela crée en outre un potentiel de filière d'emploi non négligeable dans le traitement de ces contenants. Imposer ensuite à la grande distribution de ne pas utiliser de plastique, et surtaxer toute vente de produit jetable non biodégradable.  - Donner des incitations fiscales aux magasins qui offrent un service de vrac, avec une traçabilité exemplaire, de France, aussi local que possible.   Agriculture - Offrir aux agriculteurs une réelle protection commerciale afin qu'ils puissent vivre de leur travail, effectuer leur transition vers un mode de production plus raisonné, et rediriger l'économie vers le local.  - Accélerer le passage accompagné vers des modes de productions sans glyphosate et autres pesticides, et sans OGM. - Ne pas autoriser les filières de produit phytosanitaires à empêcher les agriculteurs d'utiliser leurs propres semences (l'obligation d'employer des semences répertoriées et commerciales souvent hybrides, stériles et  verrouillées est une aberration économique, sociale et environnementale)  Protectionisme écologique:  - Surtaxer l'import de produits à haut impact carboné qui fait le tour de la planète en porte-container et que l'on trouve dans nos territoires, de meilleure qualité (exemple: pourquoi importer l'agneau néo-zélandais,?)  - Mettre en place une taxation sévère pour les entreprises, françaises ou non, dont les activités génèrent des émissions ou de la pollution alors qu'il existe d'autres solutions  Réseaux routiers et transport - Mettre fin à la circulation des camions français et européen et faire renaître le fret ferroviaire électrique. Ne conserver le transport routier que pour les connections locales entre deux gares. - Remettre en place l'écotaxe pour le transport routier industriel européen (camions), avec un système de vignette selon la vétusté et les émissions de CO2 - Permettre à tous les employés ayant un travail de bureau de travailler de chez eux quatre jours par semaine pour ceux qui le souhaitent: fin des bouchons, diminution radicale des circulations routières et des émissions. Incitations fiscales aux entreprises pour cette réorganisation, qui doit cependant inclure aussi l'accompagnement des salariés: l'entreprise doit prendre en charge le matériel informatique et téléphonique nécessaire. En retour l'entreprise a besoin de bureaux moins grands, donc de dépenser moins d'énergie. - Développer le système des parkings-relais et la circulation des transports en commun non polluants, notamment dans les villes moyennes et leur périphérie.   Mesures simples de vie quotidienne - Imposer aux entreprises, centres commerciaux, boutiques d'éteindre leurs lumières à la fermeture pour diminuer la pollution lumineuse et la consommation d'énergie. - Mettre en place un organisme de contrôle du respect des engagements écologiques (exemple: dans les bâtiments publics comme les mairies, établissements scolaires, préfectures, s'assurer qu'un système de tri du papier - obligatoire depuis 2016, mais de fait, pas mis en place! - est bien respecté). - Mettre fin de façon immédiate et définitive, dans tous les services recevant du public, à la distribution de bouteilles d'eau en plastique, aux machines à café à gobelet plastique, etc et revenir à des solutions simples, écologiques et économiques (revenir par exemple à une vraie cafétéria d'entreprise, avec une cafetière...)  Europe de la transition Travailler à développer en Europe une réelle commission de travail pour harmoniser les exigences environnementales et les rendre contraignantes pour tous les pays membres. Faire de l'exigence environnementale un critère d'admission dans l'Union à l'avenir, et imposer des amendes ou des baisses de subventions aux pays ne se pliant pas à ses exigences.