Suivre les recommandations de Daniel Cohn-Bendit, José Bové, Nicolas Hulot et autres organismes comme le CCFD Terre Solidaire. Ils ont réfléchi depuis des années à ces problèmes. Ils ont l'expérience du politique. Ils agissent. Ils sont intègres. Le gouvernement devrait prendre en compte leurs propositions et résister aux lobbies. Les inviter à des débats type "Grenelle" sur des sujets essentiels comme la souveraineté alimentaire, l'évasion fiscale, le changement climatique... et mettre en pratique les propositions. Les médias devraient jouer leur rôle d'information et pédagogie.