Trouver des solutions concrètes et applicables à nos problématique individuelles : voiture ecologique qui permettent de faire des kms de tracter une remorque... à la campagne sans voiture les deplacements sont impossible. Idems pour l'agriculture (tracteur à l'hydrogène....)et les transporteurs qui emettent beaucoup.avec les camions).. developper le transport de marchandises par train.  Accentuer le développement du teletravail Financer la recherche pour trouver des solutions durables aux entreprises les plus polluantes. Comment financer? Taxer les importations de produits qui sont déjà ou qui pourraient être  produits localement (tant agricoles qu'industrielles, la cocotte minute etait produite en france valait 1000 francs. Depuis qu'elle est produite en Adie elle artive à 150 euros avec des emplois en moins en France et une MO sous payee en Asie et avec des droits sociaux loin des nôtres ) pour financer la recherche et la mise en place de solutions. Cette taxation avait été proposée pour reduire les charges (TVA sociale) c'etait une bonne idée.  Autant s'en inspirer compte tenu de l'urgence à  reduire la pollution de l'air qui influe sur le climat.