des territoires gèrent leurs déchets et les particuliers sont obligés de les trier et peuvent être sanctionnés s'ils ne respectent pas ce tri. Pourquoi certaines zones, certains particuliers ou professionnels ne trient pas ? c'est honteux. L'ensemble du territoire, particuliers, services publics et professionnels doivent réaliser un tri sévère de leur déchets pour un traitement de ceux ci et stopper les décharges. Des agents doivent être recrutés pour sanctionner réellement les contrevenants, car sinon, les personnes sans scrupules ne le feront pas.