Ce questionnaire est désolant de simplisme: le contributeur n'est pas uniquement un-e quidam vivant dans une maison individuelle, préoccupé-e des seuls chauffage et transport quotidien. Ce sont des préoccupations très importantes pour nombre de personnes, mais qui ne résument pas à elles seules le changement climatique. Il-elle peut agir sur son quotidien, mais dans un questionnaire tel que celui-ci, il devrait être question de propositions sur ce qu'il-elle ne peut faire seul-e et suggère à l'Etat et aux administrations de faire ou faciliter.