Que tous les pays signataires des COPxx mettent réellement et rapidement en application leurs engagements. Que les grandes entreprises adoptent une attitude écologique, dans leurs équipements et leur mode de fonctionnement. S'il existe actuellement des sanctions, on peut douter qu'elles soient appliquées. Que les collectivités locales/départementales/régionales dans les régions ou les communes régulièrement impactées par des événements climatiques (inondations, sécheresses…..) soient dans l'obligation de prendre des mesures ou d'engager des travaux afin d'éviter de nouvelles conséquences dramatiques. Relancer la plantation de haies bocagères, être intransigeant sur le nettoyage des forêts et des cours d'eau, obliger les agriculteurs en individuel ou en groupement à stocker les eaux pluviales pour limiter les effets des sécheresses.