Agriculture: supprimer toute subvention à ceux qui n'apportent pas la preuve d'une diminution réelle de l'utilisation de pesticides et de glyphosate à hauteur de 20% par an. Mettre en place une tarification dissuasive pour les cultures fortes consommatrices d'eau. Industries polluantes: supprimer toute subvention et augmenter l'impôt sur les sociétés en l'absence de mise en place de mesures correctives prouvées et efficaces. Transports: mise en place de taxe carbone pour le transport routier intérieur et transit; taxation du kérosène avions et bateaux, immobilisation jusqu'à paiement d'amende dissuasive des bateaux ayant dégazé dans les eaux territoriales.