Facture de l'EPR multipliée par 4, malfaçons de la cuve, retard de mise en œuvre... Le bon sens aurait voulu qu'avant de s'obstiner dans cette voie, on se préoccupe prioritairement de la gestion des déchets nucléaires. Or on procrastine : l'idée de génie proposée en la matière est la suivante : on commence par les stocker (piscine, puis sous terre) et on (les générations à venir en fait) verra plus tard. Les Français accourus à Fukushima sont repartis bien penauds car ils n'avaient pas grand chose à proposer aux Japonais.  Le bon sens aurait voulu qu'on investisse tous ces milliards dans les énergies renouvelables, l'isolation des bâtiments etc....