Quelques axes de réflexion : -au niveau international : lutter contre la déforestation = préserver les puits de CO2, aider économiquement les pays en développement et les pays pauvres à se moderniser tout en réduisant leurs émissions -au niveau national : COMMUNIQUER au maximum : internet et télévision en priorité.  ->Diffuser "une vérité qui dérange" ou autres films documentaires sur les chaines les plus populaires.  -> Démontrer aux non-convaincus des bienfaits de la nature des avantages économiques qu'ils pourraient dégager à changer leur mode de déplacement ou de carburant, de chauffage,.. -au niveau local (collectivités) : proposer des solutions vertes au plus vite dans les déplacements, ne pas attendre les délais fixés par la nouvelle loi mobilité pour se réinventer.