Il est indispensable que les élus responsables ne fassent plus preuve d'ingérence, de méconnaissance, dans quelque domaine que ce soit. Il se doivent d'être visionnaires à court comme à long terme. Pour ce qui est de crues, il est indispensable de ne plus bétonner les sols, voire leur rendre leur perméabilité si possible, ne plus construire en zones inondables (déjà cartographiées), débarrasser les fossés, les cours d'eaux et leurs berges de tous objets empêchant le bon écoulement des eaux (réembaucher des cantonniers plutôt que des engins qui taillent n'importe comment en laissant l'herbe ou les bois coupés sur place), reboiser le plus possible, etc. En un mot, faire preuve de bon sens.