avoir un politique de lutte contre le changement climatique réelle.Réduire (voire interdire) les postes qui polluent le plus:  transports: import export tourisme de masse ( avion bateaux) pêche élevage industriels désforestation pollutions industrielles en tout genre- déversement de produits polluants ( scandales étouffes a répétition) senateurs qui soutiennent la remise a plus tard de la réduction du plastique alors qu'l faut l interdire ..comment se fait il que nous sachions tous que les océans sont a l agonie, que notre survie en dépend et que les quotas de pêche ne diminuent pas? que les bateaux puisque continuer de circuler et de s échouer normalement? la méditerranée la mer la plus polluée du monde supporte le plus gros bateaux de croisière au mode, pollution comprise, et c'est normal?  l amende à laquelle ils pourraient être condamnés ne fera pas disparaitre les pollution engendrées..les transports d animaux en provenance du monde entier quand les agriculteurs français sont a l agonie normal..? les charge a ciel ouvert? les particuliers qui polluent a outrance sans la moindre poursuite? les multinationales qui peuvent payer pour polluer ?les gkysopnhates pesticides ..qui continuent a empoisonner les français pour ne pas froisser les lobbys ? l'environnement doit primer sur l 'économie , l'argent n 'est pas comestible