Refonte de la chasse ( interdiction de la chasse à cours, des lâchers, du piégeage quelqu'il soit, des listes de nuisibles, et interdiction de toute chasse les dimanches, jours fériés et vacances scolaires, pour le bien de tous ceux qui ne portent pas un fusil) mais aussi interdire les pesticides, et donc pour l'agriculture subventionner l'achat de matériel mécanique pour le labour afin de ne plus utiliser de produits chimiques. Ensuite pour la pression foncière, il faut la limiter au maximum et interdire la construction de nouveaux centres commerciaux. Il faut reconstruire les centres villes, pas les campagnes.