En mon sens, la France est trop soumise aux lobbys du pétrole, du diesel et autres gros pollueurs. On esquisse des mesurettes écologiques d'un côté (taxe carbone, prime à la conversion), puis on favorise les pollueurs de l'autre quand ils menacent de supprimer/délocaliser des emplois. Le "en même temps" ne marche pas dans l'écologie. J'ai 30 ans et j'ai vu comment les politiques ont parlé écologie sans rien changer. J'aimerais donc des mesures concrètes, cohérentes, réalisables et prises sur le long terme pour réduire cette pollution qui continue à nous tuer.