Taxer le carburant des Paquebots de tourisme de croisière, Taxer les grands transports maritimes et (importations) de telle sorte que les achats et déplacements à longue distance inutiles redeviennent raisonnables et arrêtent de polluer inutilement. La pollution émise par l'ensemble des transports maritimes et aériens sont bien plus importantes que la pollution émise par nos véhicules personnels. Nos Français qui vivent, travaille et se déplacent dans nos campagnes n'ont pas accès aux transports en communs des grandes villes. Il faut impérativement redescendre les taxes sur le carburant des voitures des particuliers, taxer au plus fort les transports de marchandises non indispensables par poids lourds, par avion et maritimes.