Constat Dans beaucoup de domaines les marchandises ne sont pas soumises à un impôt comparable à celui des produits fabriqués localement. En résulte une entrave de libre compétition qui est favorable aux produits fabriqués à l’étranger qui peuvent bénéficier de pratiques de défiscalisation sur la valeur ajoutée (ex: double irlandais).  Ce problème est présent dans tous les domaines (alimentation, industrie, high tech, …) et les consomateurs qui achètent français sont donc plus taxés que ceux qui achètent à l’étranger.  Et ce même en intra-européen car le dumping fiscal y est possible.  Les producteurs sont locaux sont défavorisés et disparaissent . Ainsi l’utilisateur d’un circuit court, vertueux (moins délocalisable et moins polluant), est pénalisé par rapport à un consomateur d’un produit globalisé, qui pollue plus et qui échappe à l’impôt.  Proposition Puisqu’il n’est pas tout à fait facile de baisser sélectivement la TVA des produits fabriqués localement, je propose -  un crédit de TVA kilométrique, indexé sur le kilométrage parcouru par les marchandises ou - credit d’impots (IS) sur les sociétés dont les produits parcourent peu de km  Un tel système différencie  - la pomme de Normandie qui fait quelques kilomètres de la pomme néo-zélandaise (cirée et transporté non mûre, au frais et sous azote) qui fait des dizaines de miliers de kilomètres  A titre d’exemple, toutes les sociétés de réparation (cordonnerie, electroménager, motoculture, garage, …) pourraient bénéficier à plein de ce type de crédit d’impots et rendre la réparation vertueuse car générant de l’emploi non délocalisable et respectant l’environnement.  Commentaire Est-ce Trop compliqué à faire car risque d’induire des mesures miroir induisant une limitation l’exportation française? Le risque est plus faible qu’une taxe dépendant du pays d’origine. ==>Mais que se passe-t-il si l’on ne fait rien: délocalisations, perte d’indépendance de la France et destruction de notre environnement par des transports inutiles et la délocalisation de la pollution (ex: usages de pesticides ailleurs, non autorisés chez nous). Trop compliqué à faire car difficulté d’évaluer le kilométrage correspondant? Il suffit d’inverser la charge de la preuve: les vendeurs finaux doivent déclarer la catégorie de kilométrage parcourue.