Les combats écologiques que l'on nous propose aujourd'hui ne me semble pas s'attaquer aux sujets les plus critiques pour l’environnement. Un exemple illustratif : j'habite près d'Aix en Provence et les autorités limitent la vitesse sur les routes lorsque les conditions le nécessitent, notamment pour la santé.  Cette action certes nécessaire, ne m’apparaît n'être qu'une goutte d'eau insignifiante dans l'océan des actions qui devraient être menées pour réduire la pollution atmosphérique dans notre région. En effet, à coté de la pollution des  automobiles, les usines du bassin de Fos et Lavera rejettent une pollution supérieure de plusieurs ordre de grandeur. Ma demande serait: - de réaliser une analyse des causes qui génèrent 80% de la pollution, pour chaque région touchée de façon importante. Cette analyse doit être menée par des scientifiques reconnus pour leur impartialité et leur indépendance vis-à-vis des lobbys, qui cherchent bien souvent à orienter les résultats vers les intérêts économiques ou politiques qu'lis défendent. - de mener réellement les actions pour réduire ces sources, et ne culpabiliser les citoyens que lorsqu'ils sont à l'origine d'une pollution majeure à titre collectif ou individuel. En synthèse, en écologie comme sur beaucoup d'autres problèmes, il est nécessaire de s'intéresser d'abord aux éléphants avant de chercher à agir sur les fourmis.