Développer un "vrai" mix énergétique pour la production d'électricité. Les sources de production d'électricité fabilement émetrices de CO2 présentent des inconvénients importants en terme de pollution lorsqu'elles sont utilisées à grande échelle. C'est pourquoi, il faut viser à terme un mix energétique équilibré, composé en proportions égales de photovoltaique, d'éolien, d'hydraulique, de bio-énergie et de nucléaire qui sont, à date, les sources d'énergie n'émettant pas intrinsèquement du CO2. Ce mix équilibré doit permettre d'utiliser ces sources d'énergies de façon complémentaires (les inconévients de unes sont les avantages des autres) et évite d'être dépendant d'une filière en particulier. De façon transitoire et le temps que la production d'énergie issue du renouvelable monte en puissance, le nucléaire doit représenter une part importante du mix énergétique, permettant de ne pas recourir aux énergies fossiles. Ceci implique donc la contruction de nouvelles centrales pour compenser la fermeture prochaine de certains réacteurs et assurer de façon pérenne dans l'avenir la part du nucléaire dans le mix énergétique, mais à un niveau bien moins important qu'actuellement.  Investir de façon importante dans la recherche pour le stockage d'énergie, véritable défi énergétique et industriel.  Inciter les citoyens à réduire leur consommation d'énergie, par exemple en fixant un niveau d'émission de C02 par foyer fiscal au delà duquel une chaque foyer pourrait être amené à payer une taxe.