Prendre en compte réellement le rapport du GIEC au delà des enjeux et lobbies financiers. Réfléchir à une transition écologique sur le long terme, au-delà d'une prime à la conversion pour des voitures électriques qui cela est maintenant prouvé scientifiquement, sont toutes aussi polluantes lors de leur construction que celles actuellement. Sensibiliser la population car les primes sont destinées aux faibles revenus qui ne sont peut être pas les plus informés des réels enjeux. Adopter une politique claire quant au nucléaire et aux énergies renouvelables.