Orientation de la lutte contre le réchauffement climatique.   CONTEXTE : Le rôle du citoyen doit être de définir et de prioriser les objectifs des politiques publiques puis d'esquisser le début des chemins à prendre. Aux politiques, aux administrations et à la gouvernance d'entreprises de les réaliser dans la durée.  RESPONSABILITE, URGENCE, PRIORITE   "Je pense que nous sommes en train de perdre la course, le réchauffement climatique se fait plus rapidement que ce que nous pensions… Tous les indicateurs le prouvent nous avançons dramatiquement vers un emballement du réchauffement climatique que nous ne sommes pas en mesure d'arrêter …" 	António Guterres Secrétaire général des Nations unies  Nous sommes en train de rendre la planète difficilement habitable pour nos petits-enfants et ce de façon irréversible. Le premier facteur est de loin le réchauffement climatique dont la cause est l'émission de gaz à effet de serre.   RESPONSABILITE : nous avons la responsabilité vis-à-vis de nos enfants et petits-enfants de tout faire pour éviter les conséquences les plus graves. URGENCE : Il est presque trop tard et plus le temps passe plus les conséquences seront graves et irréversibles. PRIORITE : Les efforts et les investissements à réaliser sont colossaux. Ils dépassent les capacités d'investissement mobilisables si l'on veut mettre toutes les solutions envisageables en œuvre.  a) Il faut donc choisir. Le critère majeur de choix des investissements doit être le coût d'investissement nécessaire par tonne de CO2 évitée. C'est-à-dire que pour une capacité d'investissement donnée (Etat, collectivités, entreprises et ménages) il faut choisir les investissements qui évitent le rejet d'un maximum d'équivalent CO2 dans l'atmosphère.   b) Nous sommes et nous allons être confrontés à un chômage croissant (stagnation des économies, robotisation et intelligence artificielle, concurrence des pays à faible coût de main d'œuvre…). Simultanément nous allons être confrontés dès la prochaine crise économique à la nécessité d'équilibrer notre commerce extérieur (probable à l'horizon de quelques années). Parmi les leviers pour atteindre cet objectif deux sont alternatifs : les gains de productivité et donc l'aggravation du chômage ou la diminution du coût de main d'œuvre qui permettrait de conserver un niveau d'emploi compatible avec une société moins inégalitaire.  c) Les comportements vertueux vis-à-vis des contraintes environnementales peuvent être induits soit par la planification, la réglementation et le rationnement soit par le signal prix (la consommation diminuant lorsque le prix augmente voir ces derniers temps le tabac et le diésel). Règlementation tatillonne et rationnement ne sont pas des voies praticables, il reste le signal prix résultant d'une forte augmentation du coût carbone.   d) Cette augmentation ne peut être gérable que si on est capable de compenser l'impact de ces mesures pour la fraction la moins aisée de la population et elle ne peut être efficace que si elle conduit à un changement de comportement (il ne s'agit pas de donner un chèque carburant, mais de permettre de changer de véhicule, ni de payer une part du chauffage mais de cofinancer des travaux d'isolation…).  PROPOSITIONS :  1 – Déclarer solennellement la priorité à la lutte contre le réchauffement climatique  2 – Mise en place d'une comptabilité carbone pour l'examen de tous les projets et de toutes les décisions à venir. Les capacités d'investissement étant limitées par rapport à des besoins immenses il est nécessaire d'établir des priorités. La priorité sera donnée aux investissements qui évitent un maximum d'émission de CO2 par € investi.  Ceci ne veut pas dire que les autres objectifs seront éliminés (sauvegarde de la biodiversité, lutte contre les pollutions…) mais ils sont second par rapport à l'objectif carbone. Les dispositifs dans ces domaines pourront relever d'actions réglementaires et de sensibilisation. Notons tout de même que la lutte contre les émissions de CO2 a très souvent des impacts positifs vis-à-vis de ces objectifs.  Exemple de l'impact de la prise en compte de la comptabilité carbone : La voiture électrique est sans doute un investissement beaucoup moins rentable par rapport aux émissions carbone qu'une voiture consommant 2 litres aux cents kms (voir étude ADEME "les potentiels des véhicules électriques" avril 2016). Choix qui aurait l'avantage de ne pas nécessiter par ailleurs une réorganisation brutale de l'industrie automobile (typologie des emplois, organisation, logistique, réseau de distribution) ni de trop peser sur les ressources en minerais rares (Chrome, Lithium...).   Dans le même esprit, le "Grand carénage" qui vise à prolonger la durée de vie des centrales nucléaires permet de produire 1000 kWh d'électricité décarbonée pour un investissement de 26 € alors que de l'Eolien terrestre nécessite environ 400 € pour la même production et l'installation photovoltaïque que je mettrai sur mon toit me coûtera 200 € sans compter les  subventions. La voiture électrique qui ne permet pas d'économiser de l'énergie par rapport à un véhicule diésel et n'économise des émissions de CO2 que grâce au mix énergétique français nucléaire pour un investissement prohibitif par rapport au CO2 évité ! (cf. étude ADEME).  3 – Transfert massif des prélèvements et de la fiscalité du travail vers la fiscalité carbone. Un triple objectif :  -	Induire des comportements vertueux par rapport à la diminution des émissions de gaz à effet de serre grâce au signal prix.  -	Contribuer à l'équilibre de la balance des paiements (financement pesant aussi sur les importations contrairement aux taxes sur le travail).  -	Déplacer le ratio "coût du travail / coût de l'énergie" pour favoriser des investissements moins destructeurs de main d'œuvre.   Avec pour effet : une baisse du CO2 émis grâce à un comportement plus vertueux, un rééquilibrage du commerce extérieur (la taxe carbone porte aussi sur les produits importés contrairement aux prélèvements sur le travail qui ne pénalisent que les produits nationaux).  Autre impact attendu le prélèvement sera plus fort sur les produits et services consommant beaucoup de matières premières et d'énergie par rapport aux services à la personne.  Nb : les prélèvements étant devenus très faibles voire nuls au niveau du SMIC il est possible que les compensations doivent passer par la mise en place progressive d'un revenu universel qu'au fond la prime d'activité ne fait que préfigurer.  4 – Compenser les effets négatifs pour les ménages les moins aisés. Faciliter l'accès à ces mesures :  Il s'agit là d'une nécessité absolue si l'on veut que la politique de transition soit acceptée.  Exemples d'aide à la conversion : logement faire intervenir un tiers-contractant pour financer l'isolation des bâtiments anciens. Lorsque ni locataire, ni propriétaire ne peuvent assurer les travaux d'isolation un tiers financeur pourrait assurer le financement de l'opération en se rémunérant sur une fraction des économies d'énergie (transmissible en cas de changement de locataire, le propriétaire pouvant s'il le désire racheter le crédit).  Même logique pour la prime à la conversion des véhicules avec en complément la mise en place d'un prêt à taux zéro garanti par l'état pour financer le solde restant à payer et d'une durée assez longue pour que les remboursements soient couverts par les économies de carburant et d'entretien.    5 – Vers une meilleure formation des français à l'économie et à l'environnement  On ne peut envisager une transition écologique réussie sans l'adhésion des citoyens. Or les français sont parmi les membres de l'OCDE et de l'Europe qui ont la plus faible culture économique. Il est donc nécessaire d'envisager, pour permettre une véritable participation aux décisions, de mettre en place une formation initiale mais aussi et peut être principalement continue dans le domaine. Cette formation inclura la formation des maitres et sera assurée par l'Education Nationale mais aussi par d'autres structures (secteur associatif appuyé par des retraités et des jeunes du service national, chaines publiques d'information…)