Il faut si possible responsabiliser chacun. Pour lutter contre le réchauffement climatique par exemple il faut arrêter de poser des climatisations qui certes rafraîchissent son chez soi, mais contribuent au réchauffement global... Il faut accepter qu'il fasse chaud l'été...  Pour respecter l'environnement il faut arrêter de bétonner et goudronner partout. Il faudrait permette d'avoir des matériaux plus respectueux de la Terre. Enfin en ce qui concerne la pollution (déchets de toutes sortes : particules, plastique), il suffirait de ne plus permettre à tout à chacun d'avoir la possibilité de polluer. Diminuer le tout plastique est un bon début. Cela passe par un contrôle de ce qui est produit pour le consommateur. Les entreprises ont un grand rôle à jouer à ce sujet. Il faudrait aussi arrêter la consommation à tout va. Mes parents ont eu de nombreux produits qui duraient des décennies. Aujourd'hui on achète des objets qui sont immédiatement dépassé. Pour beaucoup, la nécessité de rester à jour entraîne du gaspillage. C'est bien dommage.