Les DDT à l'encontre de toutes les études scientifiques veulent supprimer les petits barrages sur les cours d'eau. Ils se fondent sur la loi Européenne qui prône la libre circulation des poissons et des sédiments. Mais la solution brutale envisagée consistant à détruire (en les finançant) les barrages va à l'encontre des bénéfices apportés par ces derniers : limitation des vitesses d'écoulement et donc des crues, alimentation des nappes phréatiques, maintien de zones humides indispensables à la biodiversité et aux amphibiens (qui sont des espèces protégées), conservation de poches de survies pour les poissons durant les périodes d'étiages (qui seront de plus en plus nombreux), oxygénation de l'eau au passage des barrages, etc...