Principalement : 1. continuer à maintenir/développer l'energie d'origine nucléaire qui ne produit pas de CO2 et dans laquelle la France a un savoir faire technologique (arrêter l'idéologie!) et en parralèle continuer à développer les energies renouvellables à un cout raisonnable. 2. Privatiser la SNCF marchandises pour avoir un système de fer-routage performant (qualité, délais, couts) pour réduire le nombre de poids lourds sur les routes et en même temps réinstaurer la taxe carbone poids lourds pour inciter le transport via chemin de fer/fer-routage.