Il faut que les Etats et décideurs politiques prennent réellement la mesure des dérèglements que l'Homme est en train de créer à cause de ses activités.  Malheureusement, les actions doivent se faire au niveau mondial, et quelques Etats doivent être leaders et embarquer avec eux les autres.  Les actions sont connues : elles doivent s'appuyer sur les recommandations des nombreux experts et spécialistes qui publient régulièrement des rapports. Quelques propositions non exhaustives:  - viser une diminution massive de la production d'énergie par les énergies fossiles: tous les pays doivent abandonner rapidement le charbon/la lignite et prévoir des modes de production bas carbone. Il faut également arrêter de subventionner les énergies fossiles qui le sont toujours (estimation de 112 milliards au niveau de l'UE..!).  - viser une taxation des opérations financières mondiales spéculant sur les matières premières ou autres et n'enrichissant que les spéculateurs, et ne contribuant aucunement à la protection de la planète, au contraire.  - viser une diminution massive des émissions causés par le transport mondial, notamment aérien et maritime: pour cela, la réduction de notre consommation de produits à bas coûts produits en Chine doit être une priorité. Il faut taxer lourdement le transport pour que "compétitivité" de la production chinoise soit rééquilibrée.  - viser une réduction importante de notre consommation de viande animale et stopper les exportations de bétail vivant vers les pays non producteurs. Arrêtons de manger de la viande à tous les repas! 1 fois par semaine suffit!  - Revoir l'organisation des villes et viser le développement massif de pistes et voies dédiées aux transports non polluants: le vélo (non électrique) est une solution qui n'est pas assez prise en compte; parler de véhicules électriques est à la mode, mais favorisons d'abord ce qui consomme le moins, comme le vélo et la marche à pied !  - viser le transport de marchandises par les rivières et par les voies ferrées: stop à tous ces camions qui encombrent nos routes et polluent!  - Développer les modes de transports non polluants en tenant compte des ressources et de leur capacité à être recyclés : attention au développement des batteries conventionnelles pour les VE: les mines de lithium font des dégâts sur l'environnement, et leur recyclabilité n'est pas assurée...  - Anticiper la raréfaction des ressources mondiales dans nos choix ; par exemple: favoriser les constructions (bâtiments, etc.) utilisant des matières recyclées et bois durable et limiter l'utilisation de béton demandant du sable qui devient un vrai sujet mondial. Comment ferons-nous sans sable dans quelques années?  - Arrêtons le gaspillage d'eau potable: stop aux arrosages de jardins publics, stop aux piscines privées, stop aux lavages de voitures avec de l'eau potable, stop aux chasses d'eau avec eau potable, etc.  - Développons le recyclage massif de nos déchets qui doivent être vus comme de la matière première et non comme des déchets!  - Stop à la climatisation systématique et oui au habitats positifs et bas carbone: les artisans doivent être formés et arrêter de s’entêter dans des modes de construction similaires à ceux d'il y a 30 ans...