Ne pas croire qu'une révolution industrielle/technique verte va résoudre tous les problèmes: le premier point est de réduire notre consommation énergétique. L'efficacité énergétique doit être au centre de toutes nos activités. Tout développement technologique doit être évalué en fonction de ce critère: permet-il de réduire la consommation énergétique pour un certain service donné ou non?  Il faut faire de cette filière scientifique, technologique une filière d'excellence française en favorisant la recherche française ( et européenne avec un plan européen financé par la banque européenne). L'autre point est de changer la communication des industriels mais aussi des politiques en valorisant cette efficacité, cette sobriété. Il faut développer une véritable filière d'excellence de gestions des déchets et du recyclage. Pour atteindre l'objectif de suppression des énergies fossiles, il faut continuer et accentuer à mettre en place des aides pour les plus fragiles. Il faut renoncer à développer toujours plus  le transport aérien. Un trajet en train devrait couter moins cher que le même trajet en avion : il faut effectuer un transfert des aides ou des taxes du transport aérien vers le ferroviaire.  Il faut limiter le poids des véhicules particuliers, développer un grand plan du covoiturage au sein des entreprises.