privilégier et développer le transport ferroviaire et fluvial (nous avons les canaux) pour diminuer le transport routier.  Instaurer l'écotaxe pour les transports routiers.  Ne pas favoriser le transport routier aux dépends de l'environnement : GCO de Strasbourg qui est une aberration écologique.  Encourager les installations photovoltaïques par les particuliers.  Taxer le kérosène comme l'essence et le diesel pour limiter le transport aérien. Il n'est pas normal qu'un trajet en avion soit moins cher qu'un trajet en train.