Agir !!! Arrêter les discours, les programmes 2025 / 2030 / 2050, .. et agir maintenant ! Je pense qu'il y a 2 types d'actions :  - les action "immédiates" : elles sont trop souvent négligés alors qu'elles sont les plus importantes. Ce sont des actions et des mesures que l'on peut prendre FACILEMENT aujourd'hui et qui auront des effets IMMEDIATEMENT. Pour prendre ces mesures, il faut y réfléchir correctement et les expliquer, réexpliquer, et insister .. Elles produiront rapidement des effets, qui seront croissant au fils du temps. Des exemples :  1 - Interdire (et faire appliquer l'interdiction) pour les magasins/hôtel/.. de laisser allumer leur éclairage, leurs publicités géantes, leurs vitrines, .. Et aussi, interdire (ou limiter ? un jour sur 2 ?) l'éclairage publique (et privée ?) des lumières de Noël !! (Alors oui, c'est joli, mais pouvons-nous (ou plutôt la planète peut-elle) encore se le permettre ? 2 - Développer et soutenir encore plus le marché de l'occasion (si possible locale). Surtout pour les vêtements (et surtout pour les enfants qui grandissent vite), mais aussi les meubles, les outils, le matériels informatiques ... Comment ? En sensibilisant les jeunes dès l'école, collège, lycée ; en mettant en place des actions locales pour toucher directement les gens. Et si financièrement c'est pas rentable, en subvention des "entreprises associatives" qui ont besoin de payer des salariés mais n'ont pas besoin de faire de bénéfice. La production de jeans polluent énormément ..  3 - Apprendre aux gens à régler mieux leur chaudière, les sensibiliser sur l'aspect environnemental et le potentiel gain économique. A quoi sert-il de chauffer son eau chaude à 60 degrés si c'est pour utiliser de l'eau tiède (et donc couper l'eau chaude avec de l'eau froide) ??? A rien ! Mieux vaut chauffer son eau directement à 40 ou 50 degrés. On utilisera moins d'eau froide pour couper l'eau chaude, et l'on consommera donc moins d'énergie pour chauffer l'eau. 4 - J'adore manger de la viande, mais je sais que c'est mauvais pour la planète (15 % des rejets de CO2 mondiaux) : sans parler des conditions de vie des animaux, un animal respire et rejette des gaz qui pollue. Mais surtout la ratio est très très mauvais : pour 1 kg de viande, il faut nourrir l'animal pendant plusieurs mois/années ce qui revient à beaucoup beaucoup (j'ai pas les chiffres mais on le sait tous) de kilos de nourriture végétale et d'eau => Donc consommer moins de viande, c'est plus de nourriture pour les autres, plus d'eau aussi et moins de CO2 (et moins de souffrance animale). Si demain dans le monde on réduit juste de 10 % notre consommation de viande (c'est rien ! Un jour sans viande !) dans le monde, et bien on réduit de 1,5 % les émissions de CO2 mondiales. Whaou ! C'est énorme et (presque) facile. Pour cela : il faut apprendre, expliquer, et sensibiliser dès le plus jeune âge. 5 - En parallèle du 4, il faut arrêter d'importer des produits agricoles (par exemple la viande) de l'étranger si on en produit déjà !! C'est aberrant (sans parler que du coup les produits importés n'ont pas les même normes). Plus de produits locaux = moins de transports. En fait, il faut arrêter certaines bêtises de l'Europe qui par exemple nous force à la libre concurrence. Non, les produits alimentaires ne doivent pas être mise en concurrence entre pays !! Le français achète sa salade à l'espagnol qui achète son steak à l'italien, qui achète sa tomate à l'allemand, qui .. Bref, arrêtons de boursicoter et de vendre dans tous les sens la nourriture, et priorisons pour un pays qu'il consomme d'abord ce qu'il produit (si la France produit 10 tonnes de salade et en consomme 12 ; et bien la France ne devrait en vendre à l'export mais en acheter seulement 2 tonnes). On y gagne écologiquement (moins de transport, respect des normes françaises) et économiquement (les paysans sont jusqu'à présent toujours les perdants du système de "bourse agricole". 6 - Montrer le bon exemple, l'Etat et les collectivités doivent montrer le bon exemple ! Des millions et des millions de français mangent dans des cantines et restaurants liées plus ou moins à l'état (cantines scolaires, étudiantes, de fonctionnaires, ..). L'Etat a donc un impact fort sur le repas de millions de gens 5 fois par semaine. Profitons-en ! Toutes les viandes doivent y être française, tous les fruits/légumes, .. (et si possible locale dans chaque région !! ).  7 - Et dans la continuité du 6, il faudrait profiter de l'impact fort de l'Etat sur le repas de millions de français chaque jour pour qu'un jour pas semaine, tous les repas sois sans viande ni poisson (les steack végétariens sont excellents, moins chères et comportent les même besoins qu'un steack animal ; il faut juste accepter et s'y habituer). Le gain écologie serait énorme !!! (et immédiat) 8 - Interdire à tous restaurants (notamment fast food et notamment mac do) de servir à ses clients qui mange "sur place" ses produits dans des emballages plastiques/cartons. Pourquoi le Big Mac est-il servit dans du papier/carton ??? Pourquoi le mac Flury est-il servit dans du carton avec une cuillère en plastique ? Assiette, pot en verre, couvert. Si demain Mac Do (et autres) investissent dans de la vaisselle et des laves-vaisselles, sachant qu'ils servent des millions de repas par jours, le nombre de déchet produit chaque jour chuterait énormément (des tonnes et des tonnes de déchets en moins à bruler/jeter dans les océans/cacher sous la terre ; et surtout en moins à produire ! => Double gain donc !! ) C'est facile, osons le faire (pour les repas servit "sur place" bien sûr. L'économie est instantanée et énorme. 9 - .. 10 - .. Bref .. Je viens de citer quelques exemples qui pourraient devenir des réflexes pour demain mais surtout qui auraient un impact immédiat. Consommons moins et mieux. Les ressources de la planètes sont limités.  - les actions "dans 20 ans" Il y aussi les impacts à long terme, mais tout le monde en parle, .. C'est important, mais nous devons déjà agir aujourd'hui. Maintenant !