Baisser rapidement le prix des voitures électriques et hybride. Continuer  à développer d'autres types de moteurs qui seraient encore moins polluants  (hydrogène ?), et mettre à contribution les sociétés polluantes pour financer la recherche et le développement. Développer  significativement le ferroutage afin de diminuer les transports routiers. Développer et moderniser les transports en commun en France, et notamment en Ile de France où compte tenu du nombre d'habitants en perpétuelle augmentation, ils sont notoirement insuffisants et obsolètes .  Développer le tramway dans les villes et réaliser des pistes cyclables dans les banlieues.  Installer des parkings à vélos électriques sécurisés. Renouveler sur le court terme les bus à moteur diesel. Développer le "pedibus" pour emmener les enfants à l'école à pied en ville et mettre en place des campagnes  de sensibilisation. Encourager le télétravail pour réduire le nombre de déplacements domicile/travail en voiture  Développer le chauffage par énergie solaire et la géothermie au moment de la rénovation des bâtiments avec incitation financière à la clé. Aider les chercheurs de solutions écologiques en finançant les projets innovants  Taxer les industriels de l'agro-alimentaire et la grande distribution sur les suremballages pour les inciter à réduire de façon drastique le carton et autres plastiques inutiles.  Encourager les industriels  à utiliser des emballages "verre", plutôt que les plastiques produits dérivés du pétrôle.  Interdire à court terme les pesticides chimiques quels qu'ils soient. Créer une police spécifique  (par département) pour lutter contre les détritus le long des routes  hors agglomération et autoroutes, zones commerciales, ... (ex. sur la Francilienne) avec verbalisation. Dans le même temps diffuser des campagnes éducatives dans les médias  pour responsabiliser les citoyens. Sur le modèle des journées du "patrimoine", instituer une  "journée du patrimoine naturel /grand nettoyage" au niveau national pour ramasser tous les déchets laissés dans la nature. Pour toutes les mesures concernant l'environnement, des calendriers précis doivent être établis sans glissement de dates, les enjeux étant connus depuis longtemps.