revoir le système de production et les échelles de rémunération et de reconnaissance sociale en fonction du bien commun - favoriser systématiquement par tous moyens les produits et services bio, locaux, peu polluants, coopératifs (diminution de la TVA, label de transparence). Supprimer et pénaliser l'obsolescence programmée. Recréer des métiers de réparation, recyclage, création. Aménager le territoire en redynamisant les centres villes, en rapprochant le domicile/travail, en stimulant le télétravail, le co-working. Supprimer le marketing inutile et consacrer ces fonds à la transition écologique. Revoir le système de santé et les remboursements SS en favorisant la qualité de vie, d'alimentation, les médecines naturelles et alternatives, rembourses les consultations auprès des psychologues/psychothérapeutes, former des médecins et praticiens naturopathes et cliniciens mais innovants. Encourager une pédagogie de la coopération et de la bienveillance, du souci d'autrui et du plus fragile plutôt que de la compétition au sein du système éducatif et une formation aux habitus écologiques