Sortir de la surconsommation pour entrer dans un développement reposant sur la sobriété. Les énergies renouvelables sont une fausse bonne solution. La consommation d'énergie pour produire les équipements, les transporter, les entretenir, plus la faible adéquation entre la demande d'énergie variable et aléatoire et la production variable font que la production nette est très faible au regard des investissements. On consomme toujours plus des produits qui font le tour de la planète avant de parvenir au consommateur. L'organisation spatiale des lieux de vie, de travail et de consommation font que les transports seront difficiles à contenir. La voiture propre et sans impact n'existe pas. Seule la sobriété peut permettre de contenir le réchauffement à 2°C. Si on reste sur la même logique, on est forcément sur 3°C et plus selon les prévisions les plus pessimistes du GIEC. On n’évitera pas le pire : fortes inondations, sécheresse, diminution de la biodiversité, maladies nouvelles, augmentation des dépressions. Aussi faut-il regarder le dérèglement climatique comme un dérèglement psychologique de l'homme. Cela questionne sur l'emploi de la richesse et la notion du bonheur. Seule un développement durable et équitable nous permettra de sortir de l'impasse et ce, en urgence. Une révolution des consciences est nécessaire sinon on va dans le mur.