créer une taxe écologique pour pénaliser les entreprises qui prennent des décisions marketing engendrant mécaniquement des gachis alimentaires. Exemple : beaucoup de pots alimentaires de confitures ou autre substances connues chocolatées ont des contenants en verre qui ne permettent pas d'utiliser 100% du produit car impossible techniquement à attraper avec une cuiller ou une spatule. C'est peut etre idiot, mais ce sont des milliers de pots de confitures ou de pate a tartiner qui sont utilisées par jour. Idem pour le conditionnement des medicaments : obliger les laboratoires pharmaceutiques à délivrer des médicaments sécables à l'unité par les pharamaciens. Beaucoup trop de botes sont faites pour des quantités trop importantes. Exemple concret les doses de vitamines K1 pour bébés, qui contiennent en général 5 ampoules, alors que 2 seulement au maximum sont prescrites par les médecins selon une modification des recommandations depuis 2 ans déjà. Rendre les récupérateurs d'eau de pluie obligatoire dans les constructions de maison et d'immeubles neufs Contraindre les constructeurs a créer un système de récupération d eau de pluie pour l'eau utilisée dans les wc