Revenir à des pratiques raisonnables, sortir de l'ultra-capitalisme et de l'industrialisation de masse. Favoriser les circuits court, une production locale et de qualité. Arrêter d'importer des produits de basse qualité qui ne respectent pas les normes françaises, voire européennes, et qui cassent les marchés alors que l'on possède tout ce dont on a besoin sur notre territoire.  L'agriculture et l'élevage français doivent être une branche qui permette à ses acteurs de vivre décemment. Il faut une diminution des intermédiaires avec les supermarchés et une revalorisation des produits. Pourquoi un système de bonus/malus : application de pénalités pour ceux qui ne respectent pas les normes (bien être animal, nourriture, pesticides, etc..) et valorisation des entreprises qui ont une production qualitative. Il ne faut pas faire nécessairement du bio à tout va, car le traitement de terre au cuivre appauvrit et détériore la qualité des sols pour, in fine, être aussi nocif que des pesticides chimiques.  Développement d'initiative de récupérations des invendus. Il y a encore trop d'aliments, vêtements, et autres stocks en tous genre jetés et détruits car invendus. Des initiatives comme too good to go ou des démarches associatives doivent être généralisées pour permettre de diminuer les déchets.  Aussi, pour aller plus loin dans le tri des déchets et l'initiative citoyenne, il faudrait remettre les consignes de bouteilles, qu'elles soient en verre ou en plastique, où toute bouteille rapportée permet de recevoir un bon de remise sur le prochain achat. En Allemagne ce système est toujours en place et fonctionne très bien.   Néanmoins pour revenir à de bonnes pratiques en matière d'écologie, il semble nécessaire de sensibiliser positivement la population, c'est-à-dire pas seulement en appliquant des démarches répressives vis-à-vis de la non contribution à un acte écologique. Aussi, il me parait nécessaire que ces questions soient également abordées au cours de la scolarité.