Mettre en place une politique incitative pour que les entreprises favorisent l'énergie propre pour leurs équipes commerciales, autoriser le covoiturage pour les commerciaux. Mettre en place un label CO2 comme nutriscore Le placer comme critère prioritaire dans les marchés publiques. Embaucher des fonctionnaires d'agro paris pour former les agriculteurs aux nouvelles techniques. Faire un pole de recherche commun publique et privé pour répondre aux grands enjeux. Interdire l'importation de produits fabriqués  en France, communiquer massivement sur les besoins non pourvus pour éviter l'importation et les trajets polluants des produits. Augmenter les taxes sur les trajets très polluants avion, paquebots...