Il y a des réponses très concrètes et immédiates à apporter. Et des réponses sur le long terme dont les effets prendront du temps à être perceptibles. Sans les unes et les autres, ce sera la catastrophe.  STOP au glyphosate (très facile à faire, il suffit de tenir promesse de campagne) et autres perturbateurs. Limitation de l'usage des matières fossiles. Développement des énergies propres et renouvelables. Taxer les gros pollueurs (industrie, avion, lobby agro alimentaire) Financer la révolution écologique par la taxation des transitions financières et boursières. Développement radical de moyens de locomotion propres. Stop au pétrole. Obligation des circuits courts et biologiques pour les restaurations scolaires. Aide financière massive pour la conversion biologique du secteur agricole. Arrêt de l'obsolescence programmée de toute la production textile et numérique. Sanctuariser les zones naturelles. Stop aux grands projets inutiles et à la bétonisation. Type Mine d'or en Guyane (invraisemblable relent coloniale). Arrêt de la course à tout va au développement. Arrêter avec le modèle de la croissance qui épuise le terre et les hommes. Stop au gaspillage de lumière dans les villes la nuit et dans les bâtiments publiques qui restent éclairer.