- Arrêter le gâchis des subventions à l'éolien et au photovoltaïque, sans résultat positif sur les émissions de CO2: voir l'exemple désastreux de l'Allemagne, depuis qu'elle a fermé des centrales nucléaires et développé énormément éolien et photovoltaïque, ses émissions de CO2 n'ont pas diminué. Arrêtons de nous seriner qu'on est en retard sur l'Allemagne dans ce domaine: oui sommes derrière, mais faisons demi-tour dans cette impasse et nous serons devant! - Mettre l'accent sur l'aide à l'isolation des bâtiments et au solaire thermique (chauffe-eau solaire) au moins dans les régions les plus ensoleillées - Diesel: attention à ne pas trop le diaboliser, n'oublions pas qu'il réduit la consommation donc les émissions de CO2 - Pourquoi, dans les grandes villes, ramasser les ordures ménagères tous les jours? Réduire à 2 fois par semaine avec des jours différents par quartiers. Cela réduirait les distances parcourues par les camions-bennes et en plus inciterait (peut-être) à réduire le volume des déchets  - Développons le fer-routage et le transport fluvial des marchandises non urgentes, en concertation avec la profession du transport routier pour que ce soit acceptable socialement