Que chacun soit informé et formé sur le sujet et que chacun réfléchisse plus à la façon dont il se comporte tous les jours.  En particulier, on peut tous agir pour moins polluer, mieux trier, mieux consommer (notamment en boycottant les produits ne respectant pas les normes, ceux qui sont polluant en emballages, ceux qui sont fabriqués à l'autre bout du monde alors qu'on peut les trouver en local...). Et bien sûr adapter sa mobilité (en particulier lors des voyages en avion : on ne va pas à New York pour un week-end ou pour une réunion, ce n'est pas raisonnable...) et arrêter d'utiliser des produits chimiques pour l'agriculture, les jardins... Avantages donnés aux comportements vertueux et sanctionner en cas de comportement inverse (taxes pollueurs/payeurs par exemple : le billet d'avion pour 2 jours à New York 20 fois plus cher que pour 8 jours...)