Si, et je dis bien "si", les dérèglements d'ordre climatique menacent vraiment, et à ce point, comme l'affirme le GIEC, la survie même de l'espèce humaine, et ce à brève échéance, alors il convient de prendre des mesures radicales, et immédiatement. En effet, s'en remettre à la seule bonne foi de tels chefs d'Etat et aux seules promesses de tels autres, afin de réduire les émissions de gaz à effet de serre, serait, bien sûr, suicidaire. Quant aux contraintes financières, elles n'auront pour résultat que détruire l'économie, l'emploi et le tissu social de nombreuses nations à travers le monde, créant d'autres problèmes (guerre, pauvreté, terrorisme, instabilité politique, exode massif des populations, etc.), soit autant de menaces supplémentaires pour la paix mondiale. En conséquence, si l'on veut être efficace et juste à la fois, afin de conjurer rapidement et définitivement ce péril, il convient de proposer aux différents chefs d'Etat un nouvel accord universel sur le climat (après l'accord de Paris beaucoup trop timide, incomplet et peu contraignant), stipulant que tout chef d'Etat et/ou gouvernement qui ne tiendrait pas ses engagements en la matière s'expose à être renversé, y compris par des moyens illégaux, brutaux et souterrains, ce dans l'intérêt du plus grand nombre, c'est-à-dire de son propre peuple et de l'humanité tout entière. Par le passé, les démocraties occidentales ont procédé exactement de cette façon afin d'éviter que la planète ne soit infestée d'une multitude de gouvernements fascistes ou communistes, armant des révoltes, provoquant des coups d'Etat, ou finançant des oppositions jugées plus conciliantes que le pouvoir en place. Pourquoi ne pas procéder ainsi, aujourd'hui, alors que l'enjeu, intéressant la survie même de notre espèce, est encore plus grand ? Une dernière fois, si, et je dis bien "si", le GIEC dit la vérité, alors c'est ici la moins pire des solutions qui s'impose. Reste à savoir si les grands leaders planétaires auront le courage de l'appliquer, d'autant que ce sont eux qui, souvent, sont à la tête des Etats rejetant le plus de gaz à effet de serre dans l'atmosphère (Chine et Etats-Unis en tête).