Quelle aberration que ce mode de sélection du n° sur la pastille crit’air. Ce n’est pas le respect d’une norme qui fait la pollution, mais la consommation et les rejets. Un exemple concret : une clio essence de 2002 ~160g/km = crit’air 3 versus un cayenne essence de 2013 ~199g/km = crit’air 1… Le n° sur la pastille devrait dépendre des rejets de CO2 et de NOx, qui dépendent autant des normes que de la masse et de la cylindrée… Au moins cela serait plus juste, et plus adéquat avec le « pollueur-payeur ». Je me demande de plus comment on va faire pour les futures normes : on va mettre des n° négatifs ? les 1 d’aujourd’hui ont vocation à devenir les 5 de demain (ou après-demain). On va devoir tous changer de vignette à un moment ?