Plusieurs campagnes de publicité, télévisées notamment,qui expliquent aux gens les causes et surtout les conséquences de nos modes de vie modernes. Encore trop de personnes ne se sentent pas concernées alors qu'il y a urgence. Il faut des campagnes choc pour responsabiliser les gens.  Il faudrait un moyen de montrer aux gens leur pourcentage de consommation d'eau, d'électricité,... Des lois pour les entreprises, les exploitations,... qui les incitent voire les obligent, à partir d'un certain seuil de pollution, à modifier leurs modes de production.  Des taxations plus importantes sur les produits que l'on peut trouver en France mais qui sont quand même importés, et parfois de loin, pour raison de profits des distributeurs. Prenons par exemple les fruits, notamment les pommes que l'on trouve dans les supermarchés venant du Chili alors que l'on en produit en France!  Demander des conseils aux personnes qui se sont déjà penchées sur les problèmes depuis longtemps, qui ont écrit des livres, des articles, qui font des conférences et diverses actions à travers le monde: Pierre Rhabi par exemple, les multiples associations de défense de l'environnement,... beaucoup de gens ont des bonnes idées, il faut les écouter. Ecouter les jeunes qui manifestent pour leur avenir: ils ont eux aussi de bonnes pistes de réflexion.