Cesser de conquérir de nouveaux terrains ou parcelles sur la nature . Limiter les élevages ou cultures intensifs et favoriser plutôt les petites exploitations bio . Encourager les constructeurs automobiles à produire des véhicules moins gourmands en carburant. Limiter la puissance des grosses berlines . Favoriser le transport fluvial et ferroviaire des marchandises afin de réduire le trafic des poids lourds. Commencer à réduire les pesticides . Créer une exception française en matière d.agriculture et d’elevage avec de petites exploitations eco responsables et bio. Augmenter notre surface forestière.Limiter les déchets plastiques