J’ai pensé qu’il pourrait être intéressant que la sécurité sociale rembourse les « cup » en silicone, destinées à recueillir de façon écologique le flux menstruel des femmes. Beaucoup de femmes ont du mal à acheter des protections périodiques, chères, pas écologiques et dangereuses pour la santé. La cup, qui coute environ 20 euros, pourrait permettre à beaucoup de femmes de récupérer un peu de pouvoir d’achat, tout en diminuant l’impact négatif des protections jetables pour l’environnement. Ce serait à la fois une’ mesure sanitaire (trop de femmes n’ont pas les moyens d’avoir une hygiène intime adéquate), écologique et sociale. J'espère que cela sera pris en compte.