Bloctel était censé faire barrage aux démarcheurs et harceleurs de tous ordres. C'est parce-qu'il n'applique pas les amendes que les entreprises se permettent de passer outre (d'après les analyses sérieuses Que choisir?60 Millions de consommateurs). Or Bloctel est un service gouvernemental, le gouvernement devrait donc avoir un moyen de le contraindre à sanctionner de façon réellement dissuasive (amendes conséquentes et vraiment appliquées) ceux qui se mettent dans l'illégalité en passant outre. Situation surréaliste où des individus ou entreprises ignorant la loi, viennent nous chercher jusque dans l'intimité de notre vie privée, sans même respecter les tranches horaires décentes. Sans être inquiétés : pourquoi s'arrêteraient-ils, hors contraintes efficaces - judiciaires, donc ?  Ces démarcheurs pourrissent le quotidien de la quasi-majorité des citoyens. À tel point que le réflexe-réponse à la sonnerie du téléphone en quelques années a changé : avant, on décrochait, dans l'impatience joyeuse de savoir qui appelait, maintenant on laisse le combiné en place, dans l'exaspération de lire sur l'écran, ou de le vérifier ultérieurement sur le Net, encore un numéro inconnu / fâcheux. Il y aurait même là sujet à étude sociologique, tant le phénomène est général et quotidien ... Cette abstention de décrochage immédiat s'est consolidée face à l'ingéniosité des harceleurs pour tromper notre méfiance : de "numéro masqué", auquel on ne répondait plus, ils sont passés aux 01, 09, 04 (de la région) et même, maintenant aux 06, censés n'être que des numéros "amis"-communiqués volontairement aux seuls proches. On dira que ma suggestion n'appartient pas aux grandes questions de la haute sphère politique, qu'il y a bien d'autres problèmes plus importants à traiter. J'assume la trivialité de cette revendication, elle est bien ancrée dans la réalité et concerne quasiment tous les français. Elle débouche aussi sur la question d'intrusion dans la vie privée, donc de liberté, qui sortent elles, de la trivialité et possèdent les lettres de noblesse justifiant leur place dans ce Grand Débat.