Déjà se rendre compte qu'en 30 ans 40% des espèces animales ont disparu. Les oiseaux, les insectes se font rares en France, alors il est temps de  changer de logiciel.  On revient à une agriculture raisonnée (sans glyphosate) sinon bio, on réduit l'utilisation des plastiques (bouteilles emballages) on arrête les super tankers extrêmement pollueurs; donc on réduit nos achats  à l'autre bout du monde, on relocalise  on alerte sur les méfaits de  la surconsommation ( dernier téléphone, voitures...), on retrouve du bon sens à tous les niveaux; individuel, collectivités,  gouvernemental et européen.