=>ENERGIES RENOUVELABLES : Retard important de la France dans ce virage technologique industriel pourtant tellement porteur d’emploi.   =>DIESEL : Le fiasco industriel. Notre moteur Diesel est le moteur le moins polluant au monde et on veut faire croire le contraire après tant d’investissements. Son arrêt est une seule bonne solution pour engranger de nouvelles hausses des taxes diesel sur le dos des Français. Cela fait mal dans la tête des Français. Et cette suppression technologique injuste créera 15000 suppressions d’emploi.  =>Ecotaxe : Le plus grand drame économique Français depuis les 35h. Cette taxe était pour le coup justifiée et rémunérateur à juste titre pour notre pays. Cela a couté 1.3 Milliard d’euros. Et il n’y aura aucunes recettes alors qu’elles étaient assurées et votées. Quel gâchis pour notre pays. Et quel lâcheté de nos gouvernants. On se devait de faire payer les étrangers passant sur nos routes comme nous devons le faire à l’étranger. Notre ridicule nous fait une fois de plus du mal. MANQUE DE COURAGE et RESPONSABILITE contre quelques bonnets rouges. En parallèle, notre industrie logistique Française fait peau de chagrin.