Sensibilisation sur les conséquences de la pollution plastique sur les espèces (surtout celle des océans : ex: Hawaii) --> nécessité de devenir des touristes respectueux de l'environnement et de réduire notre consommation de plastique !!  Solutions : faire des pubs/vidéos/reportages qui dénoncent ce phénomène, réduire sa consommation deplastique en passant au vrac : sensibiliser la population sur le marché du vrac pour réduire les emballages plastiques. Ex du recyclage du plastique instauré en Norvège : la Norvège recyle 97% de ses bouteilles en plastiques alors que seulement 14% du plastique est recyclé dans le monde. En Norvège les entreprises fabriquant des bouteilles en plastiques ont une taxe évolutive. Moins le fabricant recycle et plus cette taxe est élevée. Si le fabricant arrive à recycler au moins 95% de ses bouteilles alors la taxe est annulée. Pour les citoyens, rapporter une bouteille vide fait gagner de l'argent et une bouteille peut être recyclée 50 fois.