- mettre le paquet pour inciter les citoyens à moins consommer : réduire ses achats d'habits, de produits ménagers et électro ménager inutiles,  - partager sa voiture, ses outils, son aspirateur, sa machine à laver, ... - prévoir dans les programmes de construction (immeuble, lotissement, quartier) des locaux communs de partage (laverie collective, étendage, voiture, matériel de bricolage ...) et des jardins partagés. - éduquer pour ne pas se faire berner par la pub (interdir la publicité, ce serait l'idéal, ou la taxer) - interdir l'obsolescence programmée - promouvoir l'achat des aliments en vrac  - interdir les sur amballages,  - concernant la bio diversité : interdir la chasse,   -