1. Orienter massivement les aides financières à l'agriculture (PAC etc) vers les techniques d'agro-écologie. Ces techniques, qui ont prouvé leur efficacité, au-delà d'être respectueuses de la vie, de la nature, de la biodiversité, le sont également de celles et ceux qui travaillent la terre. Il est profondément anormal et choquant que nos agriculteurs ne gagnent pas de quoi vivre décemment, alors même qu'ils nourrissent le pays ! Et qu'ils soient les premiers exposés aux risques liés aux produits phytosanitaires. Accompagner les agriculteurs, leur redonner la valeur de leur métier et l'estime d'eux-même, modifier l'opinion publique à leur égard et les accompagner pour évoluer vers des pratiques vertueuses. Leur redonner de l'autonomie, dont ils ont été privés par les politiques de la PAC, les obligeants à suivre des systèmes de production destructeurs, et en dépit du bon sens ...  2. Relocaliser la production et favoriser les circuits courts, diminuer les importations de produits que nous pouvons produire sur le territoire français. Ceci afin de favoriser nos producteurs, et de réduire drastiquement les émissions de gaz à effet de serre dus aux transports de ces marchandises : une tomate qui a fait 3 fois le tour de l'Europe ... ça n'a aucun sens !! Importer seulement les produits que nous ne pouvons pas produire.  3. Interdire les produits phytosanitaires dont la nocivité n'est plus à démontrer, et appliquer sans état d'âme le principe "pollueurs payeurs" aux groupes industriels qui les produisent. Redistribuer ces taxes vers la recherche et flécher massivement les autres financements de la recherche vers les solutions alternatives aux pesticides et produits phyto-sanitaires.  4. Renforcer les aides aux particuliers, entreprises et collectivités pour la rénovation énergétique : transformer ce qui peut paraître comme une contrainte en levier d'innovation. Il y a un boulevard d'emplois et d'innovations en terme de marché avec la transition énergétique : qu'attend le gouvernement ??! Des pays comme le Portugal ont réussi à aller vers le 100% de production renouvelable. En Californie ils sont champions du "zéro déchet" ... En France nous avons les meilleurs ingénieurs, beaucoup d'autres atouts : on attend quoi ??!  5. Continuer de sensibiliser le grand public et les jeunes aux enjeux de la biodiversité, pour modifier le rapport à la nature et à la consommation. Démontrer les apports directs et indirects de la préservation de la nature et de la biodiversité, y compris par nos choix quotidiens de consommation et notre mode de vie.