Assumer ses choix et donc ses engagements, partager les erreurs les réparer plus tôt que de s'y embourber a l'aide de technocrates. On apprend que le gouvernement renonce a revoir le traitement de déchets de dechets mal stockés pour un problème économique ??? Donc c'est on va laisser la pollution s'étaler. Je n'ai pas les éléments, mais il y a eu des analyses, des choix, des solutions mal trouvées ou mal dimensionnées, il poursuivre pour trouver la bonne solution peut être a un autre coût, mais surtout bpas laisser pourrir le sujet M,De Rugy a mes yeux et bon d'autres vous n'avez pas ce droit. Vous avez pris la responsabilité de notre santé. L'industrie nucléaire, ces dangers, les recyclage des centrales. Fumisterie non,  M. Le président vous n'allez encore nous dire c'est pas bibi. Si le respect du choix c'est bibi alors vas y de tous les arguments et nous fais pas sauter le carafon avec tes expressions a la con. Fermeture c'est dit et fait ou alors aucun crédit, faudrait pas nous prendre pour des lapins de 6 semaines. Flamanville ce serait bien de connaître les responsables de cette blague et les mettre aux piquets non.!!!  Je vie dans le monde industriel je distingue bien le schéma conduisant à cela. Le traitement et retraitement des déchets radioactifs c'est pas clair non plus a revoir en DIC débat initiative populaire. Vous ne pouvez pas décider unilatéralement du nombre de mort que feront vos choix. Si? La fabrication des batteries électrique s et leurs traitements en fin vie , on le sait tous cela n'a rien a voir aujourd'hui avec l'écologie,donc ces entreprises ont juste nplur avantage d'être plus loin.. Je pense moi que cela n'a rien d'humanité, ce n'est que de l'actionnariat. Fausse idée écologique.