Il faudrait prendre en compte le dernier rapport du GIEC et l'étudier, consulter les spécialistes de la collapsologie, du dérèglement climatique, du développement.  L'étude de ce rapport permettra très certainement de trouver les solutions, qui sont d'ailleurs déjà connues et qui ne demandent qu'à être mises en place et élaborées en pratique et non plus en théorie. L'action est le maître mot  du changement qui doit avoir lieu, face à cette crise qui s'annonce, c'est la sixième extinction massive qui a lieu.