utiliser des sources d'énergie effectivement renouvelable, l'hydroélectricité en est une. En particulier les très petites installations au fil de l'eau en réhabilitant les moulins. Les propriétaires de moulin devraient être aidés dans ce sens sans qu'on leur impose stupidement et réglementairement de mettre des passes à poisson dans des ruisseaux de montagne qui n'ont jamais vu la couleur d'un saumon.....C'est toujours plus facile que l'administration s'en prenne au particulier qu'à l'industriel qui obtient des dérogations et des autorisations de poursuivre son activité polluante. voir plus bas.