Faire des pôles de transports multimodaux avec une réelle possibilité de garer sa voiture pour prendre un train un tram ... utiliser les espaces aériens couloirs aériens Londres ... utiliser l’espace fluvial ... mesures incitatives fiscales sur le fait qu un usager utilisera les transports en commun ... 50 pour-cent de financement par l’employeur c’est peu par rapport a la différence de temps des trajets ... l’inconfort et la Bonn sécurité dans les transports ... développer et déployer réellement le télétravail débloquer des budgets pour équiper les entreprises en équipement informatique nomades ...