Taxe sur les  carburants pour tout le monde ( entrep, transports routiers, paquebots, etc..) Developper  les transports en commun Paris et en Provine + pistes cyclables en Province À Paris, 1 seul ticket pour bus, métro, tramway. Plan Trottinettes électriques. ( regulation, formation, règles, parking) Bonus sur tri sélectif, consigne des plastiques.  Éclairage nocturne , baisse tension à certains endroits comme par ex les parcs fermés,etc. Plus d’aide à l’amelioRation de l’habitat ( plan d’aide significatif pour changement de fenêtres , par ex) Pénaliser les personnes qui déposent leur meubles, cartons, etc aux pieds des immeubles où dans la rue et pénaliser aussi ceux qui jettent leurs emballages, canettes , mégots dans la rue. Un vrai problème à Paris