- La réduction des émissions des gaz à effets de serres. Contraindre les plus "gros" pollueurs à collecter les déchets issus de leurs produits et à les recycler et non pas à les enterrer ou les envoyer en Afrique ou en Asie. Les condamner également à financer des projets visant à réduire l'impact des agissements de l'homme sur notre planète et à chercher des alternatives moins polluantes aux usages actuels. - Aider le monde agricole à produire de manière plus vertueuse, en utilisant moins de produits nocifs pour la santé pour l'homme et la nature. - Faire prendre conscience que notre monde vacille en grande partie à case de l'homme (trop nombreux, surconsommation de biens, déforestation, extinctions massives d'espèces animales et végétales…)