le dérèglement climatique: à mon avis l'humanité entière est mal embarquée pour le siècle qui arrive, donc les petites actions ne changeront RIEN sauf à nous autopersuader qu'on aura essayer, SAUF qu'on sait depuis les années 1990 RIO,  que les changement est en cours et qu'il s'accélère et que peu de choses ont été faites. Chaque année l'humanité bas son propre record mondial d'émission de co2 déjà battu l'année d'avant, On est donc très loin de changer quoique ce soit sur la planète, sachant que la France doit être responsable des emissions de moins de 1% du co2 de la planète. En résumé si tout les Français arrêtent de vivre demain, Rien ne changerais. POur les espèces: il faudrait que l'homme comprenne qu'il n'est pas seul, par contre il est bien le seul à détruire les autres espèces. La seule chose qui nous sauverais c'est le changement de modèle économique: le profit seul ne doit plus être le seule objectif, mais est ce réalisable? -Proposition concrète: la météo est le programme tv le plus regardé, il pourrait être intéressant d'utiliser ce média pour faire passer certains messages stratégiques (sur toutes les chaines), petit détail de communication, il faut arre^ter de dire que la météo est bonne quand le soleil fait monter les températures à 28 °c en février, c'est une erreur de communication qui banalise le changement climatique. - L'agriculture est un axe important sur lequel il faut travailler à plusieurs niveaux: sur les productions (utiliser des céréales moins gourmandes en eaux, le maîs 200 litres d'eau/an.) pour réduire la consommation de maîs il faut réduire la consommation de viandes à l'échelle de la planète , mais déjà en France la production et la consommation industrielle de viandes sont DEVASTATRICE pour notre environnement. Je ne suis pas Vegan, mais il faut être raisonnable, pour réduire la production de viande, il faut augmenter le prix au kilo en travaillant la qualité et non la quantité pour que les agriculteurs vivent de leur travaillent. Il faut que les citoyens comprennent les enjeux autour de la consommation de la viande. SURTOUT il faut STOPPER le gaspillage 50% de ce qui est produit est JETE, c'est la 1ere source de pollution inutile. Il faut un pacte avec les grandes surfaces ou une loi, une formation ou information sur le gaspillage aux Français, mais pas une emission /an, une information récurente, il faut changer les inscriptions DLUO et DLC pour ne pas jeter ce qui est encore consommable....