Outre des politiques à l'échelon européen et international (voir plus bas), à l'échelle de la France je proposerais: 1. Sur le plan collectif (échelon national, régional, départemental, voire intercommunal),         1.1.   Réservation d’un pourcentage issu des impôts, fixe d’année en année (c’est-à-dire «protégé», comme le quota culturel obtenu à l'époque par Jack Lang), pour des projets collectifs (éoliennes, panneaux solaires, autres projets novateurs…) à répartir selon le type de géographie et de besoins territoriaux, décidés après études faites par des experts indépendants et partagées avec les responsables territoriaux, permettant de fermer les quelques centrales thermiques encore existantes, et à terme prendre le relais de l’énergie nucléaire.        1.2.   Réfléchir à une restructuration des transports à l'échelon territorial en mettant l'accent sur le train, y compris pour les marchandises en puisant sur le quota-impôts décrit précédemment. Ce qui entraine une réorganisation des entreprises sur les territoires. En même temps, maintien des taxes sur les carburants, mais de manière flottante pour lisser les grands écarts indépendants de toute politique nationale à la condition de mesures individuelles pour compenser. 2. Sur le plan individuel,         2.1.   Versement d’un « crédit éco-logement » d’une somme conséquente (pas de demi-mesures !) inversement proportionnelle aux revenus (% et montants à définir), versé en une ou plusieurs fois sur un laps de temps de 5 à 10 ans (auprès de  l’artisan, sur facture(s)) sur des critères précisés de type d’aménagement (remplacement de chaudière, isolation combles et murs, panneaux solaires, géothermie, etc…), mais ce, quelque soit la nature du logement (résidence principale, secondaire, voire appartement mis en location), à condition que le montant, pour l’ensemble des biens, bénéficie à une seule personne (ou foyer fiscal) propriétaire du ou des bien(s) : à lui de répartir la somme perçue sur le(s) logement(s) qu’il souhaite ou qui le nécessite(nt). En ce qui concerne les personnes en location dans un logement, réfléchir à une procédure qui obligerait leur propriétaire, sur demande circonstanciée, à faire des aménagements dans son bien, quitte à percevoir un minimum d’aide, à condition qu’il n’y ait pas d’incidence sur le prix du loyer.        2.2   Versement d'un "crédit éco-transport", permettant ou de changer de voiture sur des critères prédéfinis (comme actuellement), ou bien, pour les personnes ayant des trajets conséquents pour se rendre à leur travail, de les motiver à prendre des moyens plus écologiques (co-voiturage, transports collectifs publics ou privés) en lien bien sûr avec une participation accrue des entreprises.