Faire preuve de plus de civisme dans notre quotidien serait un premier pas, mais il faut convaincre l'ensemble des pays du monde de prendre en compte le problème, ce qui est loin d'être gagné. Sensibiliser les enfants très tôt à respecter les autres, à respecter la nature en expliquant comment elle fonctionne et ce qu'elle nous donne, à connaître nos besoins élémentaires suffisants pour vivre heureux, à éviter donc la sur-consommation. Leur apprendre à faire le tri, à donner ce qu'ils n'utilisent plus. Et bien sûr leur donner l'exemple !