Relever le prix du permis de chasse en France (il a été réduit de moitié en 2018). Limiter l'attribution des permis de chasse. Limiter la durée de la période de chasse. Limiter les territoires de chasse. Réduire la liste des espèces animales qui peuvent être chassées ou capturées. Interdire formellement la chasse de certaines espèces. Interdire formellement certaines méthodes de piégeage dites "traditionnelles" (glu, collets, pièges tranchants, coupants, étranglants, mutilants...). Soutenir financièrement et légalement les associations de protection des animaux. Alourdir les peines infligées aux tortionnaires d'animaux domestiques et aux braconniers. Interdire la vente d'animaux d'élevage (chats, chiens, autres animaux domestiques...) dans les animaleries, et les remplacer par des animaux abandonnés, recueillis par des associations de protection des animaux. Limiter les pesticides, insecticides, dans les zones agricoles. S'intéresser un peu plus à la disparition des abeilles ....