* halte à l'agriculture intensive, aux pesticides et intrants divers qui tuent le sol.  * Supprimer l'interdiction de vente et d'échange des graines non inscrites au catalogue. * réduire la taille des parcelles d'une même culture, alterner les cultures sur ces parcelles > diminution des pb dus aux parasites. * arrêter de donner des subventions aux gros céréaliers et reporter celles-ci vers le développement d'une agriculture biologique, respectueuse de la nature et de la santé des hommes en aidant les agricumteurs bio et ceux qui veulent convertir leurs pratiques.