L’État, en tant que garant de l'intérêt public, et nonobstant la liberté d'entreprendre, doit réguler l'activité économique et financière, veiller à ce que l'appât sans limite du gain ne mette pas en danger notre planète. Il en va ainsi de la destruction des espèces marines en raison d'une pêche prédatrice, du financement par les banques des organismes exploitant les ressources fossiles, du recours au travail des enfants, payés misérablement, dans les pays en voie de développement, pour la fabrication de vêtements vendus toujours moins chers, au détriment même des consommateurs au faible pouvoir d'achat et qui oublient qu'ils seront les premières victimes de cette politique d'une recherche du profit maximum : produits de piètre qualité, licenciements boursiers. L’État doit aussi être le garant du revenu des agriculteurs et ne pas laisser se développer leur pillage  par les grands groupes de distribution. Le maintien d'une agriculture de qualité est la condition indispensable à la préservation des paysages, à l'arrêt de la destruction de la biodiversité, à la production d'une nourriture conforme aux besoins de la santé des Français, pour autant qu'elle soit accompagnée d'une recherche puissante, soutenue par l’État, pour éradiquer, le plus rapidement possible, les pesticides et autres produits phytosanitaires.