Le gaspillage de l'eau et l'électricité pourrait être limité si le prix à l'unité augmentait au delà d'une consommation 'classique'. Chaque citoyen devrait pouvoir consommer suffisamment pour ses besoins. Je reconnais qu'il est difficile d'estimer ce besoin, variable selon la région, le type d'habitation... Mais il faudrait trouver un seuil au delà duquel le prix unitaire augmenterait. Il n'est pas normal d'éclairer une maison comme un château, de consommer des litres d'eau potable régulièrement pour arroser le jardin, laver la voiture... C'est avant d'arriver à une pénurie qu'il faut apprendre à maîtriser. Et, à mon avis, trop peu de personnes se sentent assez concernées.