Une des premières solutions serait de faire prendre conscience à tous que l'enjeux est crucial et que c'est le rôle de tout à chacun de sauver la planète et les êtres vivants qui contribuent à son bon fonctionnement. Tout cela passe avant tout par notre consommation, il faudrait interdire les emballages non recyclables, punir les jets de déchets sur la voie publique, organiser plus facilement des nettoyages collectifs une fois par mois et ce dès le plus jeune âge, limiter la consommation de viande et de poisson en limitant leur achat par ménage ou déjà commencer par les sensibiliser en montrant la vérité. Punir les entreprises ou les taxer fortement, qui contribuent au réchauffement climatique, à la déforestation et la maltraitance des animaux. Interdire les pesticides et autres produits nocifs, favoriser le retour au commerce local en aidant les agriculteurs. J'aimerais que des système de recyclage des énergies soient obligatoire chez les propriétaires, des eaux potables en priorité.