La France ne peut elle seule porter une réponse mais elle doit montrer le chemin. 1) Protéger nos zones naturelles, étendre le périmètre des parc nationaux, en créer d'autres sur toutes les zones d'intérêt floristique et faunistique, augmenter les effectifs des gardes. Inciter les régions à développer les parc régionaux. Gratifier les mairies qui engageront une politique de sauvegarde d'espaces naturels et maîtriserons l'expansion des zones constructibles. 2) Inciter les entreprises a contribuer à la sauvegarde de l'environnement. Par exemple: dans des zones commerciales et les zones industrielles chaque emprise bétonnée ou bitumée devrait être compensée par un espace planté, les toits devraient être soit végétalisés soit équipés en panneaux photovoltaïque. Le substances rejetées strictement contrôlées. Appliquer de façon systématique une politique fiscale incitative des comportements positifs pour la sauvegarde de la biodiversité et la minimisation des pollutions (bonus/malus). 3) Interdire progressivement sur les 5 à 10 prochaines années la fabrication, l'importation et l'utilisation sur le territoire des polluants (additifs alimentaires et industriels, plastiques, pesticides...) en incitant fiscalement les entreprises productrices de ces substances à innover pour des produits plus respectueux de l’environnement. 4) Résister au lobbying par la déclaration et la vérification (supervisée par un comité indépendant) d'éventuels conflits d'intérêt dans tout contacts avec des membres du gouvernement ou des parlementaires.  5) Donner la possibilité à chaque municipalité et particulier de monter sa propre micro-centrale de production énergétique pour son usage. Encourager les communes et communauté de communes à développer leur propre production énergétique éolienne, solaire, hydraulique, biogaz etc  6) Lancer un grand programme de recherche national avec un effort égal sur - le développement de micro-solutions pouvant être adoptées à l'échelle d'une famille, d'une commune rurale - le nucléaire de nouvelle génération (maîtrise des déchets, fusion, sécurité) - le stockage de l'électricité - les nouvelles sources potentielles d’énergie