Une banque européenne pour la climat doit être créée. Je suggére que seules les souscriptions au capital de cette banque soit exonérée de l'ISF (donc rétablissement de l'ISF). Sans vouloir en rajouter au niveau des niches fiscales, pourquoi ne pas rendre une partie de cet investissement, déductible de l'impot pour des revenus moyens.  Un haut niveau de capital permettra à cette banque de préter largement (investissements des particuliers pour réduire les dépenses d'energie et sutout gros investissements des entreprises, des collectivités locales, des états européens).