pas de taxe. Les premiers actions doivent être faite par ordre de priorité au niveau de l'état (flotte automobile, bâtiment de l'état écologique, cantine des ministères bio et locavore, …) , aux niveaux des entreprise, et enfin au niveau des particuliers (qui pourront en étant les derniers acteur profiter des baisses des prix des produits 'écologiques'. Ensuite, action internationale, c'est la planète qui est malade, et nous battre seul ne sert à rien, autant continuer à polluer … on se battrait contre des moulins ...