Il s'agit d'un tout : une espèce disparaît car les conditions de sa vie ou de son développement ne sont plus réunies. Cela concerne également l'homme. Notre système d'évolution consistant à développer des mégapoles nous font perdre de vue notre connexion avec la nature. Il faut donc réapprendre à nous mettre en connexion avec la nature. Toute l'évolution de nos zones urbaines doivent prendre en compte ce principe. Par ailleurs, via l'éducation, nous devons dès le plus jeune âge apprendre à limiter notre impact sur l'environnement.