L’adhésion de la population française aux efforts à consentir en faveur de la transition écologique se fera plus aisément lorsque les premiers concernés du fait de leur rôle dans la dégradation du climat montreront l’exemple en  lançant des initiatives concrètes en  faveur de l'écologie. Une politique fiscale fortement incitative doit les y encourager. Cependant, les gouvernements  et l’administration française manquent de courage, et gèrent trop souvent le sujet de la transition écologique en traitant le sujet par le petit bout de la lorgnette. Avant de traiter les cas qui, compte tenu de leur impact climatique, seraient le plus à même de contribuer à l’accélération de la transition climatique, elle met d’abord à contribution le citoyen dont l’impact sur l’évolution climatique est beaucoup plus modeste, voire négligeable. Ainsi, les préfets ont interdit l’incinération des déchets verts des particuliers au motif que cette incinération est productrice de substances cancérigènes, tandis qu’à ma connaissance, aucune décision administrative n’a encore été prise pour interdire aux navires de commerce ou aux navires de croisière de venir à proximité des habitations côtières en brûlant leur fuel gras dont les émanations retombent sur ces habitations, provoquant nombre de maladies respiratoires ou de cancers. Il faut donc revenir à une politique de plans quinquennaux avec des objectifs clairs et forts et y associer les moyens financiers correspondants, tout comme cela avait été fait pour l'énergie nucléaire et le téléphone en son temps. La transition écologique doit être une source d'investissements et doit pouvoir constituer le moteur de la croissance économique de la nation pour les années à venir. Des volets importants du plan seront constitués par la formation, l'éducation des jeunes et la recherche. La lisibilité d'une telle action entrainera toute la population dans la direction voulue, ce qui en fera un vecteur de cohésion sociale.