je n arrive pas a reparer les sujets du grand debat , veuillez m en excuser , si jamais quelqu un me lit.  bonjour , si le reve d une lectrice ou d un lecteur humain se realise je suis un citoyen,  vieux , heureux dans la vie , je m intéresse au monde et la je suis triste, frustre , malheureux quand j y pense trop, un tel merdier d egos qui foutent la merde pour faire cours.  Nous vivons sur une petite planète , la France en est une petite partie. il semble que le climat va changer drastiquement, les animaux disparaissent  nous avons pollue la nature.   Tout cela vous semble t il vrai? alors il nous faut changer notre modele de société:  consommer beaucoup moins et en meme temps mieux partager les ressources, la richesse du pays pour que chacun ait un place digne.   c’est vague , cela demandera plus qu’un seul debat, il faudra retrouver des grands principes , des raisons d esperer…  je suis presque  a la retraite , j aurai tout le temps de faire entendre une voix ou écouter une autre qui me ressemble. j aime cette adolescente suédoise qui a donner l impulsions a nos enfants.  pour moi notre changement est trop lent , le mythe de la réussite matérielle nous entrave.  bla bla, désole :)