Respecter les lois internationales de protection de la nature, reconnaître l'inter-dépendance entre les êtres vivants, comprendre que les ressources naturelles sont limitées. Par conséquent, réguler la démographique humaine évitera toutes sur-consommations. Développer des technologies non polluantes et entièrement recyclable par des investissements plus importants dans la recherche. Sensibiliser les gens à comprendre réellement la nature de leur existence, c'est à dire l'amour altruiste à travers l'interdépendance, la compassion, la bonté, le respect et l'aide d'autrui. ainsi qu'une pratique plus ou moins approfondie de méditations. Touts ces valeurs réduiront, voire supprimerons tous les problèmes environnementaux et par la même occasion économiques et sociaux.  Le respect de l'environnement doit être la base de tout le système économique et social.