changer de modèle de vie en mettant l'économie au service de l'humain et en respectant la nature. Cela suppose de ne plus gaspiller, de consommer moins, d'arrêter la destruction des sols par l'urbanisation, par les routes, etc. de changer radicalement de modèle agricole en rétablissant des habitats et des corridors écologiques et en arrêtant les traitements chimiques, de tenir compte de l'avis des scientifiques indépendants, d'arrêter de satisfaire les lobbies destructeurs (agricoles, industriels, chasseurs, etc.) pour des raisons politiciennes de court terme, de créer plus de surfaces réellement protégées, de respecter les écosystèmes et d'établir une cohabitation apaisée avec les prédateurs qui sont des auxiliaires et non des espèces à problème sauf pour certains intérêts économiques particuliers et malhonnêtes, d'établir une fiscalité écologique qui pénaliserait tous les produits et actions destructrices de la nature et favoriserait une attitude respectueuse.