- Réintroduire une agriculture de proximité , non intensive, non polluante. Redonner ses lettres de noblesse à ce métier.  Couper ces grands espaces de cultures, par des haies séparatives,  qui sont à la fois une protection des animaux, des insectes et des oiseaux, mais aussi source d'attraction de l'eau. quand il y a des arbres , ou arbustes l'eau revient. De plus la végétation absorbe le CO2.  - Obliger les entreprises a s'équiper pour ne plus être polluantes, quel que soit le domaine des dites entreprises - Rappatrier en France nos entreprises. Il est anormal de faire le tour de la planète pour acheminer un produit quand la France peut le produire.  - Dans cet esprit de rappatriement , celà concerne également nos usines chimiques, qui ont migré en Chine ou en Inde parce que trop polluantes, et pour un coût salarial inférieur.  Le coût de ce déplacement( construction d'une nouvelle usine, transport des matières, chomage en France ou déplacements de salariés, pertes de brevets et de production) aurait pu être évité , pour celà il fallait exiger que ces usines s'équipent pour éviter toute pollution. Aujourd'hui la France se prévaut de lutter contre la pollution et le réchauffement climatique, alors qu'elle a autorisé les production chimique à aller polluer à l'autre bout de la planète. Une des conséquence gravissime de ce changement en chimie, est la pénurie  et la rupture d'approvisionnement des médicaments.  - la protection des fonds marins , en interdisant définitivement la pêche industrielle en eaux profondes , ainsi que la pêche électrique. Les fonds marins sont vivants et riches d'une diversité à protèger à tout prix. Les coraux meurent de la pollution. Les poissons disparaissent en trop grand nombre.  - Cesser les prélévements souterrains qui mettent en danger les couches terrestres - accélérer les procédures de suppression du plastique, emballages inutiles.  - favoriser l'utilisation du verre recyclable à l'infini,( réintroduire l'échange monnayé) de même pour le papier, les tissus naturels.  - accélérer le processus de nettoyage des océans de la pollution plastique, l'amener à une très grande échelle  - planter des arbres ville, dans les rues.