Le réchauffement de la planète et son compère le CO2 :    Ce  grand thème fait bouger les foules et surtout les grands dirigeants de notre planète à coups de réunions, séminaires ou grands meetings et congrès assortis de dépenses bien à l'échelle du problème.  Le tout pour sortir des décrets souvent inapplicables.   Nous ne faisons pas d'écologie, nous faisons de la Politique, donc redescendons sur terre.... - Et oui, notre terre se réchauffe selon un cycle qui nous dépasse, il s'est d'ailleurs déjà produit, mais nous n'étions pas encore là.    Plus proches de nous, dans la première décennie de 2000, rappelons nous du fort ralentissement de l'activité du soleil ( inexpliqué et peu ébruité ).   Toutes les revues scientifiques indiquaient alors, que cela aurait des conséquences sur toutes les planètes du système solaire.  Et nous en faisons partie..... Depuis les constats se succèdent,  le plus significatif étant le déplacement du courant marin El Niño qui est le point de régulation majeur du climat Amérique / Europe.  IL ne peut qu'en résulter une grosse modification de l'équilibre climatique de l'hémisphère nord et par conséquence de l'ensemble de la surface terrestre.    Alors, Messieurs les Dirigeants, je pense que sur ce sujet, vous pouvez discuter tant que vous voulez, vous êtes ( nous sommes tous ) locataires d'une planète, qui contrôle tant bien que mal elle même sa situation en subissant des "agressions" extérieures sur des niveaux qui nous dépassent.  Il est clair que devant ces variations nous devons nous adapter, comme l'ont fait toutes les phases de vie qui nous ont précédées.   Pour le reste, Je pense que nous devons donc rester à notre niveau de poussière, en gérant au mieux ce que nous pouvons gérer.    Tout d'abord, agissons pour arrêter immédiatement d'abimer ce que cette bonne terre à mis à notre disposition.  Car il y a effectivement une grosse pollution à corriger, celle qui à notre échelle massacre nos rivières, nos mers et océans, nos terrains de cultures, et surtout l'équilibre du traitement naturel de l'air mis à disposition gratuitement par la nature avec les grandes couvertures végétales terrestres.   Rappelez vous ce que nous apprenons à l'école sur le travail de photosynthèsede la végétation en termes Oxygène et Gaz Carbonique. C'est la base.    Alors au lieu de discuter inutilement sur le réglage du thermostat de la terre,  réglons les vrais problèmes qui sont à notre portée.    Vous prêchez pour la baisse des émissions de CO2 et, en même temps vous laissez faire une déforestation massive de la planète.   Mais il est vrai que cette déforestation se fait sur des raisons ECONOMIQUES. Les émissions par combustion de gasoil !!:   Avez vous seulement établis l'échelle en pourcentage quantitatif de rejets  Aéronautiques, industries, Transport - camions avant de remettre en cause uniquement les véhicules individuels ( évidemment trop nombreux )  La réflexion à ce niveau reste à mon avis un peu binaire ...  Durant ma période de vie professionnelle en industrie lourde,  l'image des émissions de  CO2 qui me reviennent sont surtout de bonnes occasions d'engranger de l'argent pour la société en jouant sur les Quotas..........  Alors en conclusion :   Arrêtons de vouloir sauver le monde,  par contre stoppons net le rejet des boues rouges en méditerranée,  occupons nous des décharges à ciel ouvert, réduisons les emballages inutiles, gérons sérieusement les zones agricoles et  Prenez donc des décisions fermes sur les rejets industriels QUEL QUE SOIT  l'impact économique engendré.  Posez vous des questions sur la pertinence du nombre de camions circulant en France et sur la nécessité des produits qu'ils transportent.   ( souvent beaucoup d'air à cause d'emballage démesurés par rapport au produit emballé,  ou alors des aliments qui peuvent être produits sur place .....).   Là, vous faites " d'une pierre , deux coups"  car vous jouez simultanément sur l'écologie et sur la sécurité.   Tout le système de la vie sur terre repose sur un équilibre fragile où chaque espèce apporte sa contribution.  Alors arrêtez de faire faire des statistiques  sur la disparition des espèces, agissez efficacement. Cela évitera de faire à l'avenir, des constats de plus en plus alarmants. et bien des chose encore...      Tournez vous très vite vers l'éducation, car si vous avez les manettes pour contrer les anomalies existantes, il est primordial d'inculquer en parallèle, une philosophie de comportement pour la société future.   Ces deux actions sont complémentaires et liées.      Certes aujourd'hui la notion de sensibilisation à commencé, mais elle n'est ni suivie, ni prise au sérieux car tous les exemples de vos comportements et décisions vont tous simplement à l'inverse de la théorie que vous souhaitez faire passer.    Mettez des exemples forts en place si vous voulez que le commun des mortels s'engage personnellement.  Actuellement, dans sa tête, il y a " Cela ne sert a rien " car il ne voit que des constats d'impuissance fortement négatifs.