Il faut y aller à fond prendre des décisions radicales changer en profondeur nos modes de production et de consommation. Je pense que la loi est faite pour faire évoluer les sociétés et les hommes. Je pense que au final cela va crée un formidable boom économique et social .  Ne laissons pas passer le train de l’évolution.   Concrètement , je pense que la législation sur les plastiques les emballages, les produits chimiques, les perturbateurs endocriniens Les pesticides Doit radicalement évoluer.