L'éducation à la naissance en même temps que "Maman, Papa", SVP, Merci Oui, Non. expliquer l'essentiel à la vie au quotidien depuis la nuit des temps comment ne pas gaspiller, l'eau, l'air, la nourriture, et procéder par priorité à chaque décision d'un acte à prendre. "réflexion et action responsable = fierté et bon citoyen car on vie 'ensemble' et on est heureux si on partage les bonnes choses. chaque petit geste apporte à tous à long terme. si on a pas de famille disponible le faire à l'école dès la maternelle.