Des accords comme la COP21. La France pèse peu seule. Les actions nationales doivent susciter l'adhésion de la population. Si on confond pollution de l'air et emission de gaz à effet de serre, on est inaudible. L'isolation des batiments est prioritaire. Dans l'habitat collectif, énormément reste à faire. Le développement des transports collectifs permet des économies. Le remplacement du fuel par le gaz fait seulement plaisir aux russes. La promotion de la voiture électrique n'est pas compréhensible quand on veut en même temps réduire le parc nucléaire: comment alors recharger un parc significatif de voitures électriques ? Et comment résoudre le problème des batteries sans les chinois?