Il n'y a pas une seule réponse mais plutôt une somme de solutions Mais seul une vrais politique écologique sera efficace. Fi des Lobbys.   Le réchauffement climatique et la pollution de l'air étant étroitement liés, régler l'un réglerai  peut etre l'autre.   Pour les villes; chasser les voitures des centres ville en créant des parkings en périphérie et créer des transport en commun pour emmener les gents dans les centres.Multiplier les transports en commun .Multiplier la végétation. Isolation des bâtiments publics et y réduire les gâchis énergétiques ( locaux sur chauffés vétustes..)  . Systématisation des constructions écologiques   Pour le rural ;Ne pas fermer les petites lignes de train. Encourager le covoiturage  Récompenser les utilisateurs des transports en communs Faciliter les locations de voitures( quand on a pas de voiture on ne l'utilise pas,on fait sans .on s'organise,  on prend les transports en communs on fait du vélo ...en revanche on peut en avoir besoin  pour partir en voyage. Les prix des locations sont prohibitifs. grand nombre de gents pourraient ne pas posséder de voiture ) Mettre les camions sur les trains  Taxer les transports aériens et maritimes Les déchetteries sont payantes pour les professionnels. Résultat ils déversent leurs déchets n'importe où. Peut etre que la création d'un crédit d’impôts pour les entreprises qui recyclent leurs déchets les inciteraient à jouer le jeu. La protection de la biodiversité est urgente ;l' INTERDICTION des pesticides. Replantons les haies sauvages qui longeaient les routes et délimitaient  les champs. Celle-ci donnent les gite et le couvert à toutes une partie de la biodiversité et ralentissent les vents qui érodent nos sols  Les plastiques sont une plaie infectieuses. Interdire les sur emballages , les sacs plastique même en amidon de mais qui contiennent des nanoparticules de plastique en quantité . Revenir aux consignes . Réglementer les plastiques de façon a faciliter leur recyclage. Taxer les produits jetables et  sur-emballer et détaxer les produits à usage multiple  Sans eau pas de vie! interdire les rejets industrielles INTERDICTION des pesticides Organiser la récolte des eaux de pluies . Installer un réseau d'eau non potable pour les toilettes ,les machines à lavé le linge ou la vaisselle, les industries. Taxer les produits polluants