Respecter les engagements de la France de la COP 21 et aller même car nous savons que cela ne sera pas suffisamment pour limiter le réchauffement à 1,5 degré. Mettre en place la taxe carbone.  Le faire avec un principe de transparence : utiliser la totalité des recettes de la taxe pour des actions en faveur de la transition énergétique. Le faire également avec un principe de justice sociale : ne pas dégrader la situation financière d’au moins 50% de français les moins riches, grâce à des crédits d’impôt ciblés financés par une partie des recettes de la taxe carbone. Ces crédits d’impôt ciblés récompensent les choix de moyens « propres » (transports collectifs plus propres, ferroviaire, co-voiturage,…) et/ou compensent en partie la taxe pour ceux qui n’ont pas de possibilités d’alternatives plus propres.  Taxer également les carburants pour les camions (et subventionner le train ferroviaire des marchandises). Taxer le kérozène sur les vols intérieurs, et commencer à taxer le kérozène pour les vols internationaux (petite taxe, qui pourra être augmentée dès que les pays voisins auront suivi le pas)