La taxe sur les carburants me parait totalement injuste et mal pensée. Elle touche de manière disproportionnée les ménages en difficulté dans un monde où les solutions pour faire sans les carburants n'existent pas. Ma proposition est donc la suivante: - Aller vers une interdiction des véhicules consommant plus de 6l/100 km pour les particuliers. Il est complètement aberrant de voir les classes supérieures rouler avec des véhicules neufs avec des gros moteurs consommant plus de 12l/100 km. Voir des gilets jaunes rouler dans de grosses mercedes toutes neuves est une honte. Des gens dans notre pays peuvent manifestement se permettent de rouler dans des véhicules lourds consommant beaucoup malgré les malus. Dans un premier temps, il serait donc possible de tripler les malus! J'imagine que les lobbies de l'automobile ne seraient pas favorables (notamment les constructeurs allemands) mais il me parait tellement insupportable de faire supporter par l'ensemble des français des mesures punitives en matière de consommation de carburants juste parce que notre gouvernement n'a plus aucun de pouvoir sur les lobbies de l'automobile. Les conducteurs de clio ne doivent pas être les premières cibles des lois pour l'environnement.  - Aller vers une Interdiction des véhicules lourds pour les particuliers. Les particuliers ne doivent pas être autorisés à conduire des 4x4 ou des voitures avec un poids excessif. - Aller vers une interdiction des courses motorisées utilisant des énergies fossiles et plus largement toute utilisation des énergies fossiles pour un usage de loisir doit être proscrit. Je vois des enfants qui font de la mini moto , des adultes en motocross , des bateaux à moteur dans tous les ports français. Tout cela n'est pas logique. Certaines personnes ont du mal à remplir le réservoir pour aller travailler et d'autres consomment de l'essence pour le plaisir. On marche sur la tête. Toutes les usages de carburant dans un but récréatifs doivent être drastiquement limités et encadrés, il en va de la justice sociale et environnementale dans notre pays.  La taxe sur les carburants doit être un objectif à long terme mais il faut profondément modifier le rapport des "riches" (et classe moyenne supérieure) à l'utilisation des énergies fossiles.