1°) Se baser sur le consensus scientifique et les chiffres avant tout et faire de la pédagogie dessus. Le débat est de plus en plus confisqué par des lobbys, qui pour la plupart nie la réalité ou ne retiennent que ce qui les arrange et ce d'un côté comme de l'autre. J'inclus en effet des organismes comme Greepeace ou Oxfam qui font de la désinformation leur fond de commerce et font ainsi beaucoup de mal à l'écologie. 2°) Privilégier l'intérêt général aux intérêts particuliers. 3°) Faire baisser la consommation d'énergie. C'est à l'heure actuelle le seul moyen de lutter efficacement contre le réchauffement climatique. 4°) Appliquer le principe pollueur/payeur et redistribuer l'argent collecté dans des actions directement en faveur du climat ou de la biodiversité. Une telle mesure doit être portée au niveau européen pour une meilleure efficacité, au travers de coopérations renforcées si l'unanimité n'est pas trouvée. 5°) Investir dans des projets structurants de recherche adaptés.