Répartir les entreprises sur tout le territoire et arrêter la construction de mégapoles.La concentration du travail et de la population a beaucoup de conséquences néfastes : déplacements importants pour les travailleurs d'où perte de temps ,d'argent et pollution de l'air, désertification des territoires périurbains, incivilités croissantes, pauvreté de l'architecture urbaine avec des tours que l'on retrouve dans toutes les grandes villes qui perdent leur cachet et leur qualité de vie. Les déplacements augmente la pollution, la SNCF devrait avoir une part plus importante au détriment du transport routier. Le bétonnage des grandes villes est préjudiciable à leur faune et flore.