la croissance démographique galopante au niveau mondial, est pour moi le principal fléau écologique que l'on se refuse de voir. j'ai 50 ans, quand j'étais jeune nous étions 4 Milliard sur terre, nous sommes presque au double, en 40 ans la population de la planète a doublée!!! pour moi l'individu n'est pas naturellement pollueur et n'appauvris pas la ressource c'est sa multiplication exponentielle sur une courte période (en une fraction de seconde à l'échelle de l'humanité) qui fatalement assèche les ressources naturelles et créer des besoins de production artificiels et ultra-productif pour satisfaire les besoins toujours plus nombreux des consommateurs. L'Europe occidentale et la France n'est pas en mesure de freiner ou stopper cette multiplication à l'échelle du monde. Mais croire ou faire croire que le problème c'est la ressource est faux, c'est l'accroissement de la population qu'il faut maitriser. Sans tomber dans aucun piège qui pourrait faire penser à une quelquonque forme d'eugénisme, si la natalité était limité à deux enfants vivants par famille, considérant les gens qui ne veulent pas d'enfants, ceux qui ne peuvent en avoir, ceux qui meurent avoir d'avoir procréer, ceux qui n'en auront ou voudrons qu'un, sur 15 générations ont divise la population mondiale par 2, sans avoir frustré personnes sur le besoin légitime d'être parents et en restant des êtres humains responsables!  voilà comment on sauvera nos descendants en leur permettant de vivre sur une planète saine ou tous pourraient retrouver assez d'espace pour vivre sereinement et pas dans la future fourmilière violente, polluée et toxique que l'on construit depuis le début du 20éme siècle.