il y a donc  les centrales hydrau -  électrique à doubles bassin qui conservent l'électricité acquise.les parc éoliens sur terre comme sur mer et même dans les courant sous marin. Les parcs photovoltaïques, leurs installations devraient être accessibles à tous sans avoir une dépose de tuiles:(posés uniquement sur le toit et pour la maison, les immeubles, les usines), que tout à chacun soit autonome en énergie,au jour d'aujourd'hui c'est hors de prix et si l'on veut acheter le boitier qui permet de subvenir à sa propre consommation. Les transports en commun qui devraient être tous électrique,( navettes inter-communales, gratuite ou forfaitaires suivant les revenus, A Libourne, 33, elles sont gratuites!) Alors si c'est possible dans une ville pourquoi pas dans toutes et dans nos campagnes?  et pourquoi pas de partout? Interdire tous les centre villes aux véhicules particuliers sauf pompiers, artisans, samu, ambulances,gendarmerie, infirmières et ADMR, des navettes de livraisons pour les commerces. En espérant qu'il y a un procédé non polluant pour recycler les batteries aux lithium!... Les Danois ont mis au point une fabrique  d'hydrogène pour les véhicules, à base d'urine de bétail et d'humain et d'un autre côté de l'azote de cet même urine, pour l'agriculture. Pourquoi pas!...  cela donnerais moins de déchets dans les stations d'épuration... Il y a aussi certaines algues qui couvertes fermentent et procurent de l'énergie. Ce sont des pistes très prometteuses et non négligeables. Ce sont des énergies vertes. Il y a aussi le moteur à eau, qui fonctionne très bien pour nos véhicules, mais comme il ne rapporterai  aucune taxe au gouvernement cela na pas été retenu, que l'on nous dise pas après que nous citoyen nous ne faisons rien. Les usines agro-alimentaire ne devraient plus avoir le droit de sur emballer l'alimentation, ni de mettre n'importe quoi dedans. Plus de colorant plus de pesticide( y compris dans les champs), plus de conservateur, plus de nitrite, plus de sucre ou sirop de glucose, plus d' exhausteur de goût rajouté, plus de E...., bref nous citoyen français ne voulons plus de M..., nous ne demandons pas à ces entreprise agro alimentaire tout cela. Arrêtez cette surpêche industrielle, ces paquebots qui dégazent qui rejettent dans les ports leurs fumées polluantes, ainsi que les portes conténaires qui provoquent régulièrement des catastrophes planétaires pour la faune te la flore. Il faut ne faut plus faire les choses en fonction de ce que cela rapporte mais en fonction de la sauvegarde de la planète. SI nous n'avons plus d'eau à boire riche ou pas riche§ nous sommes tous dans le même bateau!!!!!!