Quelques propositions: Renforcer la taxe éco-participation / contribution-recyclage de manière à dissuader les industriels de mettre sur le marché des articles non durables ou gadget. Ceux-ci sont générateurs de pollution lors de leur fabrication et lors de leur mise au rebut. Augmenter l'utilisation du réseau ferré pour le transport de marchandises (ferroutage). Etudier la possibilité d'équiper les autoroutes et le maximum de routes de dispositifs d'alimentation électrique type tramways de manière à permettre le développement des véhicules électriques tout en limitant l'usage de batteries. Diminuer l'usage des emballages pour les produits alimentaires. Inciter les commerces alimentaires à la mise en place de contenants consignés.  Mettre en place des consignes sur les bouteilles en plastique (ceci existe en Allemagne) Réintroduire des consignes sur les bouteilles en verre. Mettre une taxe carbone transport sur l'importation des produits parcourant une grande distance entre le lieu de production et le lieu de vente et d’utilisation finale. Rendre obligatoire le bouton marche/arrêt sur tous les appareils électroniques, ceux-ci n'étant souvent équipés que d'un dispositif de mise en veille.