Que chacun (au gouvernement et chaque citoyen) y mette du sien ! Car nous sommes "TOUS Co-responsables de l'AVENIR" de notre  PLANETE, et donc de cette TERRE que nous léguons à nos HERITIERS et futurs peuples. Cela est hyper important ne pensez-vous pas ??? J'ai presque honte de voir que ce sont les Humains qui polluent la TERRE qui nous nourrit depuis des Millénaires (par les avions, compagnies "aériennes et militaires" et les camions et les paquebots  de toutes sortes qui polluent l'air et les mers, les usines qui déversent leurs déchets dans nos rivières, les mensonges qui nous faisaient "croire" à une certaine époque que le diésel était "super" et que c'était le top de l'utiliser (alors qu'aujourd'hui on nous accuse de pourrir l'air par ce procédé)  alors que TOUTES ces substances sont nocives (diesel et essence -on ne parle même pas du charbon-) - ça suffit les mensonges !!! S'il faut mettre les choses à plat, c'est aujourd'hui et mettre TOUTES ces choses à plat afin de les analyser et d'y trouver LA solution.