Taxer les entreprises qui, par leurs pratiques ou moyens de production, participent à la pollution et à la disparition des espèces végétales et animales  (déforestation, rejets de déchets toxiques, utilisation de pesticides...) et attribuer une déduction fiscale à ceux qui ont innové et diminué leur pollution.  Présenter une fois par an aux professionnels, par catégorie de métiers,  les innovations/trouvailles efficaces pour la protection de l'environnement dans leur domaine, et les inciter à faire de même. A minima, leur adresser un "petit journal" déclinant ces innovations/bonnes idées.