1/ le transport urbain gratuit : certaines villes le font ! alors il faut le généraliser et solliciter les entreprises pour participer au financement 2/ aujourd'hui il y a la voiture hybride et la voiture électrique ! au niveau de l'environnement, ce n'est pas parfait ! il faut passer à l'étape suivante et accélérer le développement de la voiture à l'hydrogène. 3/ il faudrait installer dans les véhicules de série des enregistreurs de vitesse consultable par les forces de l'ordre en cas d'accident ou non respect de la réglementation ! cela inciterait les conducteurs à respecter les limitations de vitesse