Arrêter d'investir sur les véhicules électriques et faire croire aux français que c'est une solution durable. D'ici 30 ans, nous serons au même point ! Le lithium, utilisé pour construire les batteries, est une ressource fossile, non renouvelable, exactement comme le pétrole ! Aujourd'hui nous ne savons que faire des batteries une fois qu'elles sont inutilisables, l'enfouissement n'est pas une solution pérenne non plus. Avant de pousser un procéder d'énergie plutôt qu'un autre réfléchissez à l'ensemble de la chaîne plutôt que de repousser le probleme. Pourquoi ne pas plus miser sur. Hydrogène qui a une empreinte Carbone bien inférieure à celle de l'électrique ? Arrêtez de vous faire manipuler par les lobbys et prenez de vraies décisions, vitales pour la planète et l'avenir de nos enfants.