Supprimer les produits phytosanitaires dangereux, comme le glyphosate ,dans un délai très court. Aller vers du 100% bio dans l’agriculture. Aider financièrement les agriculteurs bio. Développer les circuits courts. Inciter à se soigner pas des méthodes naturelles et interdire les publicités des trusts pharmaceutiques. Développer les transports en commun de proximité, le rail et le transport fluvial, alors que la tendance actuelle est au contraire de multiplier les usages de la route (bus "Macron", transports de marchandises mondialisés en camions, etc ...) . Taxer les entreprises pour les obliger à aller vers un mode de production écologique.