Le développement inconsidéré de l'éolien industriel correspond bien à ce que ne veulent plus voir nos concitoyens en gilets jaunes : l'alliance d'idéologues salonnards, de technos parisiens, d'élus fragiles et de financiers ou d'industriels étrangers, tous d'accord pour saccager nos campagnes afin d'alimenter la gloutonnerie électrique des métropoles. On peut impunément ruiner le cadre de vie des cul-terreux, quitte à leur ristourner quelques miettes du gros gâteau de la rente éolienne (leur offrir une salle polyvalente, un boulodrome ou... un rond-point). L'important est qu'on puisse poursuivre -à plein tarif- le gaspillage urbain, avec une technologie ringarde et improductive. Ce mépris de la ruralité, revêtu des oripeaux d'une croisade en carton-pâte pour l'avenir de la planète est une faute et une escroquerie. Il conviendrait donc, de ce point de vue que nos ministres de l'environnement cessassent de se vautrer devant le lobby des spéculateurs éoliens. Ils devraient s'intéresser davantage aux gigantesques économies à réaliser dans le bâtiment et les transports, assorties de créations d'emplois non délocalisables. Plutôt que de proposer à contretemps une électricité dont nous sommes déjà largement exportateurs. Et, depuis trente ans que cette soi-disant « filière » n'arrive pas à vivre sans perfusion, ne parvient pas à créer d'emplois significativement et continue de nous fourguer une électricité aléatoire, intermittente, chère et anti-écologique, il serait temps de lui dire « stop » ! Et d'imposer un moratoire immédiat sur tout développement nouveau de l'industrie éolienne. Nous avons jusqu'ici subi la loi des spéculateurs étrangers : à eux, les profits et l'emploi ; à nous les coûts et les nuisances ! Cela doit changer. Dans l'immédiat, deux mesures d'urgence paraissent nécessaires : -abroger les honteux règlements de Rugy et Lecornu et rétablir un exercice normal des recours contentieux : le droit de faire appel, le droit à un double degré de juridiction, correspond aux principes généraux de notre Droit. Des « sections spéciales » destinées à « expédier » les critiques ne sont pas dignes de notre pays. -modifier de fond en comble les règles de l'enquête publique et de l'information citoyenne. Actuellement, ces enquêtes sont payées par le promoteur, sans aucune intervention académique, animées par des rapporteurs fragiles, soumis, dociles, bien tenus en main par les préfectures et désireux d'être renouvelés dans leur charge. Elles aboutissent à une parodie de concertation, frisant parfois le ridicule. Par exemple : table-ronde dont tous les participants sont rémunérés par le promoteur éolien ! Dans le même ordre d'idées, l'Agence de désinformation et de marketing éolien (l'ADEME) devrait être tenue de déclarer les conflits d'intérêts de ses dirigeants et leurs « pantouflages » dans l'industrie éolienne ou directement dans le lobby.