Il faut prendre le problème à bras le corps et interdire tous les pesticides d'origine chimique, les neo-nicotinoïdes, les perturbateurs endocriniens car l'effet cocktail agit à la fois sur nos organismes et sur les espèces les plus fragiles. On ne s'en rend pas compte mais les populations d'abeilles, indispensables à la pollinisation, se réduisent drastiquement. - Il faut "forcer" les agriculteurs conventionnels à se convertir progressivement au BIO en instaurant un bonus-malus qui augmenterait chaque année pendant 10 ans, par paliers. - Il faut taxer fortement les produits importés qui contiennent des pesticides pour équilibrer les prix avec les coûts que vont engendrer la conversion au BIO de nos agriculteurs.