Sensibiliser les jeunes générations aux problématiques écologiques. Proposer un enseignant et  enseignement obligatoire dès les classes de primaire et dans un proche avenir comme l'instauration prochaine d'un enseignement obligatoire dans le domaine de l'informatique au collège et au lycée. Établir chaque année des causes nationales incontournables et mesurer les résultats attendus. Subventionner plus fortement l'agriculture biologique et créer un salaire minimum garanti pour les agriculteur Bio en difficulté. Mettre en œuvre un système de réintroduction des espaces végétales et animales essentielles. Supprimer à moyen terme les pesticides, fongicides et insecticides (3 à 5 ans). Sanctuariser plus d'espaces naturels et créer une économie parallèle liée à l'entretien et au nettoyage des espaces (terre/mer/air). Créer une bourse et un système d'actionnariat rémunéré en points permettant l'accès à certains produits, loisirs, activités, déplacement et voyage en lien avec les actions en matière d'écologie, d'éducation et de développement personnel (portefeuille et livret d'actions). Mettre à contribution les bénéficiaires de certaines aides sociales et/ou certains revenus de remplacement pour l'accomplissement de petites actions ponctuelles, répétitives et nécessaires.