Sans faire de publicité pour les climato-sceptiques, certains croient au génie humain pour nous sauver malgré nous et pour trouver, comme par magie, des solutions aux problèmes climatiques et considèrent les écologistes alarmistes comme des hystériques de la pensée unique qui veulent imposer une « dictature verte » dans un nouvel ordre moral liberticide. Si je suis d’accord pour dire que la punition, la privation, la contrainte, les décisions unilatérales ou l’utilisation de la force ne sont absolument pas les bonnes formules pour appliquer la transition écologique (qui ne peut cependant attendre plus longtemps), j’ai cependant bien peur que s’il existe des génies humains dont se prévalent les optimistes, la majorité de ceux-ci ne se retrouvent dans les multinationales au service de l'argent et du profit et à exercer leurs compétences et leurs savoirs pour enrichir ces dernières et leurs seuls actionnaires plutôt que de trouver des solutions d’intérêt général pour tous les peuples sur cette planète. Sans oublier qu'une sixième extinction majeure d'espèces animales est en cours et cette fois-ci provoquée par le comportement humain, mais les génies humains attendus comme le messie pourront-ils ramener à la vie tous les être vivants qui auront disparus par ce que nous avons laissé faire et que les grandes multinationales industrielles de ce monde réussissent à corrompre les politiques pour qu'ils appuient sur la pédale de frein? Et sans attendre demain, il va impérativement falloir trouver une solution pour décontaminer l'eau pour la rendre potable, la contamination de l'eau reste la cause la plus importante de maladie et de décès à l'échelle mondiale. Selon le Programme des Nations Unies pour l'environnement, les besoins en nourriture et en eau vont doubler d'ici 2050 en raison de l'augmentation de la population mondiale notamment ceux des pays en voie de développement, si le génie humain consiste à produire plus pour polluer plus comme seule réponse à ce problème, il y a de quoi faire trembler pour l'avenir de l'humanité. Oui les excès de civilisation ne sont pas combattus comme ils devraient l'être, trop de chacun pour soi et d'intérêts financiers sont à l'œuvre pour que rien ne bouge alors que le GIEC vient de tirer une ultime sonnette d'alarme. Si nous ne changeons pas le monde et si nous ne faisons pas décroître les émissions mondiales de gaz à effet de serre d'ici à 2040, nos sociétés vont devoir affronter un emballement climatique irréversible qui conduira à la perte de centaines de milliers de vies et des migrations forcées partout sur le globe provoquée par l'inaction des politiques de l’ensemble des gouvernements mondiaux et cela coûtera des milliards d'euros aux pays les plongeant dans le marasme économique. Ces coûts humains et financiers de l'inaction seront le résultat de paroles et d'engagements (COP) qui n'auront pas été accompagnés d'actes politiques assumés par les chefs d’État « marionnettes » des banquiers au pouvoir. Le transport routier international et national doit baisser considérablement, il faut mettre prioritairement les camions et les marchandises sur et dans les trains, le ferroutage fait partie de la solution, tout le monde y gagnera et cela fait des décennies que cela aurait dû être fait, c’est d’autant plus incompréhensible que pour le voir et le comprendre, pas besoin d’avoir fait les grandes écoles ou de se prévaloir d’une carrière politique réussie... Il faut responsabiliser les donneurs d’ordre, chaque entreprise devrait avoir un service Responsabilité Sociétale de l'Entreprise (RSE) comme il existe un service responsable qualité ou RH et ce service devrait se voir attribuer des missions en phase avec l'écologie pour des pratiques saines et avoir un pouvoir décisionnel régulièrement contrôlé par l’équivalent d’une cour des comptes citoyenne (le CESE par exemple). Les administrations doivent également se doter de l’équivalent du RSE. Les entreprises Françaises travaillant à l'international doivent respecter l'environnement dans les pays où ils installent leurs activités au même titre que les règles de l'environnement régies en France (exemple de Total qui s'affranchit des normes Françaises et de l'écologie lors des forages et des extractions minières en Afrique par exemple). Légiférer pour l'interdiction des plastiques, légiférer pour l'interdiction des produits polluants en tous domaines (boues rouges, etc. …) et particulièrement des traitements phytosanitaires agricoles et dangereux pour la santé (pesticides, glyphosate, etc...) répandus dans la nature. Voir l'excellent reportage dans l'émission télévisée "cash investigation" d'Elise Lucet montrant les solutions possibles, notamment l'agriculture bio et les espaces naturels protégés en matière de biodiversité qui démontrent que les oiseaux et les insectes ne peuvent pas survivre et disparaissent en masse en raison des champs traités de manière chimiquement toxique par l'agriculture intensive conventionnelle (recherches scientifiques incontestables menées par l'INRA). Certains pays sont durement touchés (montée des eaux, assèchements des points d'eaux, pertes de récoltes, mortalité des bêtes d'élevage et sauvages et du poisson qui nourrissaient les populations locales, perte de travail en raison de la raréfaction des ressources alimentaires, mortalité des êtres humains dénutris et malades entraînant des migrations climatiques en masse qui font peur aux européens notamment, etc.. C'est une injustice, les pays riches doivent en conséquence et en préjudice du tort causé aider ceux qui sont moins riches à lutter contre le réchauffement climatique ou à limiter les conséquences de ceux-ci en prenant à leur charge des solutions immédiates et efficaces au niveau mondial. Le financement de la transition écologique est donc plus l’affaire de responsabilités de pays riches que des pays pauvres. Ce sont donc les pays riches qui doivent financer tous les frais par exemple en interdisant les paradis fiscaux et en confisquant tous les biens, comptes et avoirs saisis de ceux-ci, il y a là des centaines de milliards de dollars à récupérer en créant à l’ONU un organe « antifraude international » et ensuite un autre organe de l’ONU « climat » pourrait se charger de reverser les sommes aux pays pauvres en priorité. Il faut par ailleurs libérer les énergies renouvelables en diminuant l'argent public qui va au nucléaire et en diminuant nos dépenses en énergies fossiles puis en affectant ces budgets aux énergies vertes et non fossiles, à l'agroforesterie, à l'agroécologie (agriculture verte de proximité et non intensive) et à l'alimentation saine et bio (non industrialisée) en circuits courts (créations d’emplois à la clé). Le gaspillage alimentaire doit être traité de toute urgence conjointement avec l’engagement par une charte écrite avec les professionnels de l'alimentation et en lien avec les associations. Il s’agit de s’appuyer sur les dispositifs existants et les rendre beaucoup plus nombreux, beaucoup plus efficaces, viables et pérennes. Ces dispositifs revus, corrigés et améliorés doivent absolument être mis en place (avec la participation des mairies par exemple) afin de pouvoir distribuer les aliments destinés à la poubelle et encore consommables à ceux qui en ont le plus besoin. Les Restos du cœur que j’approuve et qui ne devait initialement pas durer, existent depuis 30 ans, il est inadmissible que dans un pays riche comme la France qui est la 7ème puissance mondiale, on en soit encore à organiser une importante collecte de dons et de fonds pour permettre à des citoyens en situation de pauvreté de se nourrir et de survivre en 2019. La France doit devenir indépendante et importer le moins possible de produits alimentaires issus de l’agriculture provenant de l’étranger. La France doit également devenir indépendante des énergies fossiles et des variations de prix des pays producteurs étrangers qui nous tiennent enchaînés. La transition écologique doit être aussi la transition énergétique et il faut relocaliser l’emploi en France et rééquilibrer notre balance commerciale et ainsi plus exporter (recettes) et moins importer (dépenses) en matière alimentaire et énergétique principalement. La taxe carbone ne doit pas être une taxe supplémentaire, elle doit être prise sur la partie des taxes déjà existantes et les recettes doivent être utilisées exclusivement à dépolluer nos vies. Instaurer le télétravail partout où cela est possible en créant au plus proche des habitants (avec le concours des mairies notamment) des centres de télétravail dans les villes et les villages avec des bureaux connectés polyvalents pour tous et la semaine de 4 jours afin de limiter les déplacements et la pollution induite par ceux-ci. Le nucléaire est une technologie polluante (extraction de l’uranium, etc.) et dépassée, ce n’est pas l’énergie de demain, c’est l’âge de pierre de l’énergie. Sa rentabilité est fortement soumise à caution notamment en raison des coûts induits du traitement, de l’enfouissement et du confinement des déchets nucléaires que nous léguons aux générations futures. Il faut fermer les centrales les plus vieillissantes et les plus dangereuses, elles coûtent trop cher à entretenir et la prolongation de leur existence se fait avec des risques non maîtrisés. La catastrophe de Tchernobyl, ou même plus récemment celle de Fukushima, et cela même si la nature des accidents ne sont pas identiques, prouve que personne n’est à l’abri d’une pollution pour des siècles dans son pays. L’Etat doit avoir le courage de fixer une date prochaine (moins de 20 ans) de l’arrêt du nucléaire en France. L'Etat doit prendre en charge la reconversion des personnels qui travaillent actuellement dans les centrales nucléaires pour qu'ils se forment à travailler dans les énergies renouvelables (potentiel de créations d’emplois énorme si l’on s’y prend bien). Les constructions d'EPR (nouvelle génération de centrale nucléaire) doivent être définitivement arrêtées, exemple de celui de Flamanville, c'est un fiasco monumental, le chantier accusant des années de retard, des malfaçons à répétitions, des pièces défectueuses et non conformes aux normes de sécurité, des défaillances de fabrication et des surcoûts abyssaux qui se chiffrent en milliards d’euros sur fonds de scandale politico-financier, de forts soupçons de corruption, de connivences, de rétrocommissions entre les parties prenantes de ce projet dans lequel l’État est actionnaire faut-il le rappeler donc au final c'est dans la poche du contribuable que le gouffre financier de ce projet va être ponctionné. L’EPR de Flamanville est manifestement un risque industriel désastreux pour la France et provoqué par des entreprises privées à qui des fortunes ont été versées en dépenses publiques (soit « un pognon de dingue ») et pour les besoins d’Areva, un risque pour les populations voisines et l’environnement en cas de fissure du réacteur (dont l’hypothèse n’est pas à écarter) et compromet gravement les équilibres budgétaires de la nation sans que le parquet financier (qui connaît l’affaire) ne lance d’instruction, plus rien ne m’étonne... Autre chose, dès l’école et pendant tout le cursus éducatif, je propose d'inscrire au programme la culture de la transition écologique auprès des jeunes et accompagner les citoyens par des campagnes d’informations pour montrer et défendre le projet d’avenir commun dicté par l’intérêt général et non dirigé par les seuls intérêts économico-politiques et sans politiques d’appareils à l’œuvre afin de les aider à changer leur mode de vie. Nos sociétés sont uniquement basées sur la consommation à outrance et le binôme du modèle dominant « pouvoir et argent »», véritable cancer de notre civilisation, provoque les dérèglements climatiques, est le principal fait générateur des inégalités sociales et est la principale cause de menace sur la paix dans le monde.