La solution est internationale, pas nationale. Il faudrait avoir des dirigeants qui mettent la résolution des ces problèmes en priorité par rapport à leur réélection. Par exemple ne pas céder pour la mise en place de l'écotaxe routière. Pour les déréglements climatiques, l'arrêt des sources de production de CO2 devrait être une priorité,  a minima au niveau européen. L'énergie nucléaire est la moins carbonée qui existe, et il faut qu'elle continue à être utilisée (parmi d'autres).  On pourrait également taxer les produits entrant sur le territoire en fonction des rejets carbone du pays où il  a été fabriqué. Les entreprises françaises qui doivent respecter nos normes ont un désavantage compétitif clair sur les entreprises chinoise qui utilisent l'énergie des centrales à charbon de leur pays.