Contrairement aux antichasses notoires et sectaires, la chasse, en particulier du gibier d'eau, peut se révéler un fabuleux acteur dans le maintien et le renforcement de la biodiversité, le meilleur exemple a été fourni par les Pays Bas, qui après avoir idéologiquement interdit la chasse des oies sauvages, se permet de les détruire par tous moyens toute l'année avec l'accord et l'agrément des associations dites de protection de l'environnement... et en fait même une activité COMMERCIALE. Toutes les zones humides françaises conservées à ce jour et entretenue par des milliers de bénévoles ont été entretenues depuis des siècles par les chasseurs, pécheurs et éleveurs... bénévolement. Il faut voir la gestion des réserves naturelles confiées aux ONGs, qui faute d'entretien se transforme en refuge à sangliers et à ragondins. La seule chasse, ou plutôt braconnage qui devrait être interdit sont les campagnes de stérilisation ou de destruction des animaux sauvages dans nos cités, montrez nous l'exemple.