Il faudrait:  Créer de plus grande réserves naturelles nationales maritimes (au moins 40% des eaux nationales françaises). Replanter les haies et le faire rapidement: l'urgence est là.  Interdire la chasse le week-end afin que les citoyens puissent se réapproprier la nature sans risque.  Interdire l'élevage d'animaux dans un but de chasse ultérieure: Favoriser le retour des grands prédateurs en France (loups, lynx, ours) tout en accompagnant les éleveurs. S'appuyer sur des associations locales.  Obliger les zoos à investir un montant de leur bénéfice (au moins 5%) dans des actions qui protège la biodiversité mondiales. L'agriculture bio et locale devrait être encouragées, l'agriculture usine devrait être taxée. Sortir le plus rapidement possible des pesticides, herbicides.