Prendre conscience de l'importance primordiale de l'environnement dans lequel nous vivons, dans lequel vivrons nos enfants. Si nous continuons ainsi nous allons "étouffer" sous nos déchets, dans notre air pollué, l'eau polluée, dans les pesticides et perturbateurs endocriniens qui sont de plus en plus présents ………..   L'argent, le business, la gloire, le pouvoir ….. toutes ces "valeurs" qui dirigent le monde ne servent à rien si les besoins vitaux ne sont pas acquis. Malheureusement nous en prenons le chemin, en faisant la sourde oreille aux mises en garde.   Alors agissons avec bon sens.  - sensibilisons nos enfants au quotidien en montrant le bon exemple (économisons l'énergie, l'eau, l'électricité) Je suis enseignante et  je le fais également auprès de mes élèves.  - apprenons leur le RESPECT envers les autres (enfants et adultes, je côtoie des irrespectueux tous les jours), envers les animaux (ce ne sont pas de jouets, on ne les abandonne pas, ......), envers notre environnement