Une voiture consommant 5L/100 pollue moins qu'une autre en consommant sept, bien sûr, mais à condition qu'elles fassent le même nombre de kilomètres. Vous dites que si l'on a une voiture à faible consommation aux cent, on pollue moins que si l'on a une vieille voiture : c'est faux. Pour peu polluer, il faut peu rouler. Votre système de taxe et d'aide à l'achat ne bénéficie qu' aux constructeurs automobiles, et à ceux pour qui les taxes ne sont pas incitatives. Et encore, on ne parle là que de voitures. N'importe quel propriétaire d'avion privé paie moins de taxe sur son kérosène que moi, quand je fais les neuf kilomètres qui me séparent de ma coupe de bois.  Il serait largement temps de substituer une fausse logique comptable à une vraie logique citoyenne. Cette planète est nôtre, riches ou pauvres. Les fruits sont à tous, la terre n'est à personne. L'empreinte carbone maximum de chaque personne devrait être la même, rigoureusement. Bien sûr, c'est impossible. Mais à faire de la politique sans utopie, on court vers le pire, qui serait de créer de facto un droit à polluer, réservé à, en fin de course, aux vingt-six les plus riches.  Créez un capital individuel ou familial de CO², sans taxes. Modulez le comme bon vous semble, mais en fonction de besoins réels. Incitez par contrat à la diminution de ces besoins. Commencez par les hydrocarbures, étendez ce qu'il prend en compte. Permettez de l'échanger, au prix du marché, de façon à récompenser les plus vertueux. Taxez les dépassements de façon exponentielle. Peut-être qu'alors, votre théorie du ruissellement prendra corps.