nous vivons dans une sorte d' aberration : je viens de voir un reportage sur un train fabriqué par Alsthom qui fonctionne à l' hydrogène; personne ne dit rien. En Espagne, les gares routieres sont souvent à proximité immédiate de chemin de fer; résultat : on se déplace beaucoup plus aisément qu' en france ! A une cinquantaine de kms de chez moi à Gaillac, il y a une entreprise qui fabrique des bus électriques; Il y a des villes en france qui propose les transports publics gratuits ! pourquoi pas les autres ?