Se concerter avec les autres pays pour arrêter les émissions industrielles nocives (ex : les centrales à charbon),  récupérer les chaleurs (et donc les composants inhérents) des émissions industrielles et les utiliser pour chauffer les bâtiments. Planter davantage d'arbres et installer des plantations sur les toits et en façade sur tous les bâtiments possibles (systématiquement pour les neufs). Favoriser le changement des voitures à essence/diesel par les voitures électriques et à hydrogène. Accéder beaucoup plus facilement aux panneaux solaires, éoliennes individuelles et puits canadiens.