De forte mesures coercitives pour les entreprises qui continuent à polluer sans risques financiers majeurs avec des contrôles drastiques suivis d'effet. De fortes mesures incitatives pour les particuliers, et surtout pour les plus en difficultés, avec notamment des aides conséquentes pour lutter contre la précarité énergétique qui induit le plus souvent des émissions polluantes importantes et un inconfort, source de maladies et de dépenses publiques à terme. Le développement des énergies propres (hors nucléaire) en aidant les filières, non par des subventions mais des allègements de charges pour que ces nouvelles activités deviennent rapidement rentables, créant des emplois locaux non délocalisables. Le développement des vraies solutions alternatives au tout voiture en particulier en milieu rural avec un vrai service public des mobilités afin que personne ne soit exclu des déplacements nécessaires à une vie agréable.