Arrêter de considérer de façon ludique ce sujet : c'est ce que les entreprises et les collectivités locales appliquent, car il ne faut pas culpabiliser et déranger l'individu, alors que son futur cancer ou sa future famine ne le dérangeront sûrement pas!!!! On joue notre vie et on pourrit aussi celle des ceux qui ne vivent malheureusement que dans nos déchets : il faut des mesures impopulaires mais c'est ainsi, on va dans le mur alors il est temps d'être courageux et de redresser le cap.  Il faut appliquer nos efforts de moins gâcher, de moins rouler pour 500m, de moins consommer (en mesurant la quantité de déchets) en appliquant des bonus financiers dans les participations et les primes, il n'y a que l'argent qui fait bouger les masses d'humains!  Je propose donc : - un % obligatoire dans les participations et les intéressement des entreprises lié aux économies d'énergie, d'eau, de déchets et au choix de fournisseurs garantissant la même prise de conscience. - une amende  à la quantité de nourriture jetée dans les poubelles et pas valorisée par don ou par compostage (agro-alimentaire, restauration collective, restaurants, magasins) - les transports urbains GRATUITS. Une voiture coûte en moyenne 600€/mois sur 10 ans en comptant l'achat et les frais de carburants et d'entretien. Les frais de traitement des asthmes respiratoires, des allergies, des cancers, coûtent des milliards d'euros à tous et nous rendent malheureux.Les frais de constructions de parking, des millions de dos d'âne pour éviter que nous roulions comme des fous en tuant des gens et des animaux, les frais d'entretien des routes coûtent aussi des millions. Je propose que nos impôts passent dans les transports gratuits des bus et des trains de proximité, comme à Dunkerque et Grenoble. La vie en Ile de France est rendue impossible par l'entassement des voitures et la méconnaissance des transports en commun. Je propose aussi l'obligation pour les collectivités et les entreprises de fournir à leurs employés et/ou leurs concitoyens un plan détaillé des transports en commun à leur disposition. On les paie déjà d'ailleurs avec nos impôts, sans en bénéficier parce qu'on en est ignorant ou qu'on est trop individualiste! Mais si c'est gratuit pour aller au stade, ou à l'école ou au ciné ou au booling ou au conservatoire ou à une réunion quelconque dans sa ville, on sera bien content de prendre le bus ou le train local sans débourser plus. L'argent encore. Il est dépensé pour les transports mais il ne sert pas. Autant donc y aller à fond, le tout = gratuit! - des mesures d'installations de petites entreprises ailleurs qu'en Ile de France : la France se dépeuple en son coeur et nous on n'en peut plus de vivre dans des transports sans fin sur un sol mort, fait de routes et de parkings et de grandes surfaces lointaines à pied.