Laisser la trajectoire de la taxe carbone comme prévu et soutenir financièrement les ménages les plus précaires et les plus exposés. Installer des péages urbains et restreindre l'accès des véhicules les plus polluants aux agglomérations. Accélérer le renouvellement du parc automobile, des appareils de chauffage aux énergies fossiles et peu efficace comme les foyers bois ouverts par des appareils efficaces. Améliorer l'efficacité énergétique des logements, bureaux par l'isolation par des aides financières. Taxer les poids lourds qui traversent la France sans faire leur plein d'essence en France. Accélérer le renouvellement du parc automobile et poids lourds. Renforcer les normes de rejets d'émissions carbone et particules fines des voitures, des camions, des bateaux, des avions. Inclure le transport maritime et aérien dans les système européen d'échanges de quotas de CO2. Durcir les normes de rejets atmosphériques des industriels et leur demander d'améliorer l'efficacité énergétique de leurs procédés industriels. Développement et augmenter le raccordement aux réseaux de chauffage urbain. Développer l'usage du vélo et des transports en commun. Développer le tramway et le train. Développer les véhicules à hydrogène. Limiter l'étalement urbain, par la densification de l'habitat et le retour des magasins en centre-ville et non en périphérie. Développer le partage des équipements (voitures, vélo, électroménager). Obliger les propriétaires bailleurs de mettre les logements qu'ils mettent en location (isolation, chauffage)