Interdiction de la chasse, des lâchers d'animaux, du nourrissage des espèces en surnombre (sangliers). Laisser revenir les prédateurs naturels (Loups, Lynx, Ours) qui sont les seuls régulateurs légitime. Ne pas oublier que la nature n'a pas besoin de l'homme, et que c'est lui qui dérègle tout ! Interdire l'utilisation de tous les pesticides, herbicides, antibiotiques dans les élevages. Imposer aux pharmacie la vente des médicaments au comprimé, de façon a voir la quantité nécessaire exact, et ne pas gaspiller tout en enrichissant les laboratoires: une bonne partie de ces excédents de médicaments non consommés finissent dans la nature, dans les nappes phréatiques ...