Prise de conscience collective de l'urgence climatique, beaucoup de citoyens sont déjà sensible à ce problème, maintenant il faut que tous en ais conscience. La sensibilisation et la connaissance des changements que nous allons subir. L'éducation des plus jeunes et surtout des plus anciens (+30 ans). Que l'état montre l'exemple et surtout qu'il prenne conscience de l'urgence avant qu'il ne soit trop tard, il doit aussi permette à tous de pouvoir participer à ce changement, c'est à dire que le côté financier ne soit pas un problème. Que l'état français s'impose sur la scène internationale, et soit mois indulgent avec les pays qui ne respecte pas la planète. L'état devrait faire une liste de tous les actions menées ailleurs dans le monde et qui fonctionne et les appliquer.  La justice doit être extrêmement sévère avec les personnes et entreprises qui n'ont pas des comportements favorable à la transition écologique. Les entreprises devraient être exemplaires en matière d'environnement et féliciter par l'état en déductions  de taxes par exemple.