Dans les zones très urbanisées comme le littoral , la division des parcelles et le taux de surface  bâtie font qu'il n'y a presque plus d'arbres ni de haies ni de terrains vagues. Les derniers espaces de vie pour les petits mammifères et les oiseaux se réduisent drastiquement. Le ruissellement, du fait de l'étanchéification des surfaces, amène une pollution catastrophique des eaux du bassin de Thau à chaque grosse pluie. L'urbanisation prive aussi les derniers agriculteurs volontaires de terres à exploiter proches des lieux de vie,. II faudrait "sanctifier" les surfaces de bonne terre de façon à ce qu'elles soient définitivement inconstructibles et de ce fait inciter les propriétaires à les louer à bail agricole ou les céder aux agriculteurs  favorisant ainsi une agriculture de proximité, sans transport. Ces espaces seront aussi un refuge de biodiversité