Créer une aide ou une incitation fiscale pour aider les propriétaires de camions Euro III ou Euro IV à passer sur des modèles d’occasion Euro V ou Euro VI. Le gain en termes de pollution, de sécurité et de confort de travail serait important et l’investissement du domaine du possible. On ne passe que difficilement d’un vieux camions à un camion neuf, l’étape par un camion d’occasion moderne serait un vrai plus.  Créer une campagne d’information sur la dangerosité de jeter des mégots par terre.   Réduire les emballages alimentaires  Limiter le poids roulant des voitures  Obliger la vente de médicaments en plus petite quantité (nombre de cachets, taille des bouteilles de sirop)  Réduire les fast foods qui sont de gros émetteurs de déchets, des gros utilisateurs de viande et qui servent de la nourriture peu équilibrée