L'alimentation est notre première médecine.  Or, la qualité de la nourriture que nous ingurgitons à chaque repas s'est fortement dégradée depuis plusieurs dizaines d'années, tant sur le point de l'équilibre nutritionnel (nous mangeons des aliments trop transformés, trop sucrés et/ou salés) que sur celui de la contamination des ingrédients par de nombreux polluants (résidus de pesticides, pertubateurs endocriniens, additifs en tous genres...)  Cette dégradation se traduit sur le long terme par le développement de maladies au long cours. Ces dernières impactent directement les citoyens concernés...mais aussi la société toute entière : explosion des coûts de santé pour soigner les malades et dégradation de la Terre que nous laisseront à nos enfants !  Pour inverser la vapeur, il devient urgent d'encourager la consommation des produits biologiques qui présentent les meilleurs garanties pour se prémunir de ces problèmes, par exemple à travers un taux de TVA réduit sur les produits labellisés. On pourrait aussi imaginer de réorienter les enveloppes de subventions agricoles européennes (PAC) en faveur de la conversion des agriculteurs conventionnels en bio.  Et sans doute router des budgets pour accompagner la formation des agriculteurs et/ou des coopératives vers des pratiques plus durables et bénéfiques à tous sur le long terme. Et enfin, en tant que donneur d'ordre via la commande publique (restauration collective des cantines...), l'état et les collectivités territoriales pourraient commencer traduire dans la réalité les objectifs toujours annoncés à grands coups médiatiques...mais le plus souvent très peu suivis d'effets. Les produits bio sont un peu plus chers sur le court terme...mais qu'en est-il sur le temps long ?