Il est incroyable de voir à quel point nombre de personnes n'en ont rien à faire de trier leurs déchets etc..(en particulier chez les personnes de plus de 45 ans). Mais s'ils ne trient pas bien, s'ils jettent leurs dechets n'importent où, il n'y a jamais aucune sanction. Il faut récompenser les habitants des communes vertueuses et taxer plus le autres. Il faut faire des contrôles et mettre de vraies sanctions aux personnes qui font n'importe quoi. Il faut aussi que les poubelles de trie soient plus explicites et sélectives pour empêcher les mauvais tris. Il faut mettre fin au gaspillage des Mac do et cie en les forçant à employer des contenants organiques par exemple! Il faut que la valorisation des déchets triée soit reelle, car il y a beaucoup de doutes  à ce sujet là. Il faut éradiquer la tradition d'emballer ses cadeaux dans du papier tout neuf mis à la poubelle en 24h. Il faut imposer dans tous les événements l'utilisation de verres consignés réutilisables