C’est sur l’objectif que nous devons être consultés et pas sur ce qui doit être fait. C’est le travail de la classe politique que de décider des actions à mener pour atteindre l’objectif donné par le peuple. Les actions doivent être débattues par les représentants élus. Elle doivent être décidés en prenant le bien COMMUN, , et l’expression du PEUPLE comme référence, ET NON PAS LA VOLONTE DES LOBBYS. L’objectif qui prime tout le reste est de sauvegarder notre environnement pour qu’il reste compatible avec une vie normale de façon durable. Chacun devrait pouvoir assurer « sa santé, son bien-être et ceux de sa famille, notamment pour l'alimentation, l'habillement, le logement, les soins médicaux ainsi que pour les services sociaux nécessaires ». Je crains que les besoins, même basiques, dans un environnement à +5 ou 6°, pollué au dernier degré, dans un pays déchiré par les inégalités sans cesse croissantes, où les réfugiés seront sans cesse plus nombreux, je crains que ces besoins ne soient plus garantis. Nous ne faisons rien de significatif pour diminuer les émissions de GàES, la pollution est partout (on a même retrouvé des particules de plastiques dans des animaux des fosses océaniques), l’espérance de vie s’est mise à stagner (France) voire à diminuer (USA). Nous n’aidons pas suffisamment les pays sous-développés. Cela dit, voici des pistes d’actions, qui n’ont rien d’originales. Transférer massivement les transports de voyageurs et de marchandises vers des solutions alternatives à la route. Les transports = 30 % des GàES français et sur ces 30 % la quasi-totalité est due à la route. Nous devons nous désintoxiquer de la voiture individuelle (rem. : la voiture électrique n’est pas la solution !). Pour les voyageurs, le transport collectif doit être la norme, la voiture l’exception. Pour les marchandises => train, ferroutage, péniches. Les camions doivent être réservés aux « derniers kilomètres ». L’urbanisme doit être pensé pour limiter les déplacements. A Chartres, il y 2 ou 3 ans, un supermarché et une galerie commerciale situés dans un quartier d’HLM et de pavillons ont été fermés et transférés en périphérie aux dépens de terres agricoles. Il est impossible désormais d’y aller à pied et tout un quartier se retrouve sans commerce ! L ETAT, PAR SON ACTION D'ORGANISATION ET D'AMENAGEMENT DU TERRITOIRE DOIT LIBERER LES FRANCAIS DE LA BAGNOLE ! 20 % des GàES français proviennent de l’agriculture et sur ces 20 % plus de la moitié est dû à l’élevage. Nous ne sommes pas obligés de nous goinfrer de viande et de produits laitiers tous les jours. D’une façon générale, il faut taxer à mort tous les modes de vie délirants par rapport à la situation écologique qui est catastrophique : malus, TVA, super TVA. Les SUV, 4x4 et pickups (non professionnels, donc 90 % !) sont des vrais scandales et le signe le + évident de notre je m’en foutisme collectif. Il faut le faire au moins pour l’exemple. Taxer le kérosène. Avons-nous vraiment besoin de nous faire dorer les fesses à l’autre bout du monde ? Il faut taxer les modes de vie des CSP+ et des riches, ce sont eux qui polluent le plus. Quid du gas oil maritime (paquebots, cargo, pêche) ? La fiscalité écologique ne doit être qu’un outil parmi d'autres. Taxer ne suffira pas ! En tout cas, elle doit être neutre (si on ajoute un impôt écologique, on en supprime un autre). Elle doit être transparente (les sommes doivent être consacrée à l’écologie ou à l’adaptation au choc climatique). Elle doit être juste : les plus modestes ne doivent pas être plus frappés que les CSP+, elle doit être progressive (au sens fiscal du terme ! Les CSP+ doivent payer plus proportionnellement !). Nous devons adapter notre agriculture, notre urbanisme et nos habitations, notre mode de vie, notre économie au chaos climatique qui commence de nous frapper. Nous devons aider les pays sous-développés à s’adapter en commençant par ceux qui nous sont proches géographiquement ou historiquement (Afrique du nord, Afrique noire). Nous devons maîtriser nos frontières et l’immigration.