Faire partir la transition écologique du haut à l'instar de ce qui se passe au Danemark où les voitures thermiques seront interdites en 2030. Il faut donc que l'industrie automobile ne produise que des véhicules électriques. Aussi, que soient construits des habitats et infrastructures conformes à l'écologie, dotés de panneaux solaires, de leur propre éolienne ou hydrolienne pourquoi pas. Il faut que les citoyens aient à leur portée des transports non polluants. Il faut multiplier les tours de dépollution de l'air telle celle de Xian en Chine qui traite 1 million de mètres cubes d'air par jour.