Aider et soutenir les agriculteurs qui souhaitent passer au bio, et encourager les autres en cherchant avec eux des solutions à ce qui les freine dans ce passage. Inciter les citoyens à utiliser les transports en communs, en créant des transports groupés à la demande dans les lieux isolés. Inciter à utiliser le train plutôt que l'avion. Inciter à consommer des produits locaux. Inciter au recyclage et au compostage, même dans les grandes villes. Prendre modèle sur les pays qui ont réussi à utiliser les énergies renouvelables Portugal, Espagne...), sans attendre d'y être contraint par les évènements. Construire des pistes cyclables sécurisée, même en campagne (Ne pas écouter le lobby des constructeurs automobiles et prendre modèle sur les pays Bas). Je ne suis pas compétente pour savoir ce qu'il faudrait faire au niveau industriel, mais je suis persuadée qu'il y a beaucoup à faire, ainsi qu'au niveau de la fonction publique.