Des règles contraignantes  & vertueuses dans l'agriculture, l'agroalimentaire, l'exploitation des ressources forestières. Contrôler les industriels ( faire respecter les règles sur la qualité de l'air & l'eau, les rejets ) . L'eau potable ,  en faire une priorité pour les besoins humains. Développer volontairement l' énergie solaire, l'éolien,  en se souciant d'où proviennent les matières  premières, afin de ne pas exploiter des esclaves & ou des enfants pour son extraction . Protéger l'environnement car il y a une urgence pour laisser une planète VIVABLE à nos enfants