Éduquer. Favoriser les entreprises moins polluantes ou ayant fait un effort chiffrable et mesurable pour lutter contre leue pollution (diminution des rejets d'eau pollué, moins d'emballage, plus de recyclage, diminution de l'utilisation de matière non recyclable comme les batteries, ...). Concrètement, cela correspondrait à augmenter l'imposition de toutes les entreprises des secteurs polluants d'un ou deux points et d'octroyer des diminutions d'impôts aux bons élèves (en se basant sur des KPI) de telles sortes qu'ils payent moins d'impôts qu'aujourd'hui.