Le phénomène de réchauffement climatique a été approprié par un grand nombre de bourgeois comme outil de frime intellectuelle. Phénomène psychiatrique jamais décris comme tel.  En effet  c'est un concept  séduisant car il est transversal, il concerne tous les peuples est relativement subjectif, il fait appel à la complexité, on le défend aussi comme symbole d'opposition étatique face à des états qui en débattent longuement sans jamais s'entendre définitivement prétendu problème Mais pendant qu'on dépense de l'énergie contre ce concept de réchauffement climatique on néglige ce qui se passe actuellement, la destruction très rapide et irréversible de la planète; quelque chose de moins séduisant parce que c'est de la destruction d'ordre plus physique, plus court terme, trés pluriel, des choses aussi plus difficiles à décrire comme tout un tas de pollution chimique hautement complexe. Il faut donc se ressaisir intellectuellement pour se concentrer sur l'urgence et l'importance de ce qui se passe actuellement au niveau de la planète.