Faire un plan Marshall de la transition écologique. Investir de manière forte dans la recherche développement pour favoriser l'émergence de solutions propres (pour l'automobile, l'électricité, le chauffage). Faire payer les vrais pollueurs (compagnies aériennes, transports maritimes etc...) afin de les amener aussi à travailler à la recherche de solutions propres (manifestement elles existent mais nécessitent un changement de comportement) Accompagner les pays émergents pour que leur développement se fasse sur la base de solutions innovantes et propres qui favoriseraient aussi la créations d'emplois nouveaux pour la jeunesse de ces pays et pas sur la reproduction d'un modèle moribond qui a trouvé ses limites. Favoriser la mise en œuvre de solutions au niveau local et sortir du "tout" quelque chose"; certaines régions ont des atouts qu'elles n'exploitent pas ou pas suffisamment du fait de "freins institutionnels" comme par exemple EDF qui veut à tout pris sauver son monopole et ses centrales nucléaires. Proposer des aides à la transition écologique qui soient des aides réelles, sérieuses, compréhensibles (l'actuelle aide à la conversion dans l'automobile est assez nébuleuse et les conditions d'obtention ni claires ni incitatives: pour ma part j'ai une voiture essence de 13 ans d'âge et je ne peut pas en bénéficier; donc je garde mon vieux véhicule) Il faut aussi, quitte à aider les grandes entreprises qui ont toujours besoin d'aide pour ne pas sombrer!!!!, inciter les constructeurs automobile à produire des véhicules propres qui soient à des prix abordables. Donc développer le réseau des rechargements électriques, au gaz, à l'hydrogène etc.. Arrêter de culpabiliser le citoyen!!!! On lui a dit d'acheter du diesel; il y a eu des aides et primes pour le diesel; le carburant était moins cher; les véhicules diesels plus économes en carburant... et maintenant c'est ce citoyen le responsable !!!! Pas l'autorité publique qui, en accord avec les constructeurs automobile à tout fait pour favoriser le développement de l'automobile et du diesel ????? !!!!!!!! Puisque ces véhicules sont polluants et deviennent un problème de santé publique, mettons aussi les constructeurs face à leurs responsabilités. Lutter contre l'obsolescence programmée, contre la sur consommation. Lutter contre le tout plastique et revenir à des emballages différents (verre, carton MAIS sans film plastique, papier) Éviter le suremballage inutile, coûteux.