En promulgant une loi ( similaire à celle existant au Québec) obligeant les commerces à vendre en priorité des produits provenant de France, et leur permettant de vendre des produits étrangers uniquement si ces produits ne sont pas produit en France. Ce type de loi augmenterait les productions locales, en permettant aux producteurs de vivre enfin de leur métier, en réduisant les coûts de vente, en réduisant les émissions de CO2. De plus cela permettrait aux citoyens français de mieux manger en leur évitant de consommer des productions étrangères qui ne respectent pas nos normes en termes de taux de pesticides...