Réguler les populations humaines sur notre planète à 4 milliards . réduire l'élevage des animaux domestiques pour notre consommation  .redonner des espaces vierges a la faune et a la flore . aménager les grandes surfaces de cultures avec  des  haies pour retenir les eaux de pluie ,l'érosion des sols, et protéger la faune et la flore. Que chaque citoyen responsable fasse des efforts pour respecter son lieu de vie . acheter des produits frais de saison et de proximités ,oublier les plats préparés ,éviter les emballages de plastic volumineux . Marcher, faire du vélo pour ce déplacer pour des petits parcours au quotidien . Repenser notre façon de construire nos zones d'activités industrielles, choisir des terrains de mauvaise qualité a proximité    d'axes routier, ferroviaire ,canaux, éviter la concentration de mégapole ,et construire au tour de ces  industries des villages, comme on savait le faire au 19 éme  et 20 éme  siècle . Chaque citoyen a le devoir de trier les déchets qu'il produit pour sauvegarder notre planète , c'est l'affaire de tous.