1) Continuer à promouvoir les transports en commun et le vélo NON électrique (les batteries sont une catastrophe écologique). Pour cela, installer des stationnements pour vélo protégés de la pluie et du vol. Faciliter le transport du vélo dans les trains (TER, Corail, tranciliens...). Créer des taxis vélos... 2) J'ai bien conscience qu'il faut densifier les villes pour des raisons écologiques. Mais il faut aussi éviter de tout bétonner. Les projets en cours dans ma ville sont révoltants, ce sont des futurs guettos. Ces gros projets doivent être valider par une assemblée citoyenne. D'autre part, il faut promouvoir la rénovation plutôt que la construction de nouveaux bâtiments. Enfin, il faut s'attaquer au problème des logements vides, de la spéculation immobilière et des loyers trop chers: taxes supplémentaires pour les logements vides ou réquisition.