Il faudrait commencer par lister les pollueurs par ordre d'importance en commençant par les plus gros (industries, transports, bureaux, etc...)et terminant par les plus modestes (les particuliers). Non pas pour les stigmatiser mais pour sérier les priorités et générer dès le début des réductions assez spectaculaires pour, non seulement améliorer la situation mais aussi, et surtout, créer un phénomène d'émulation incitant les plus modestes  à rejoindre le mouvement au vu des premiers résultats. Car le principal obstacle, c'est que chacun se dit que ce n'est pas en éteignant la veilleuse de ma TV ou en mettant mes plastiques dans la poubelle jaune que je vais changer le sort du monde. Je suis une goutte d'eau dans l'océan, ce que je fais moi ne sert à rien même si on me dit que les petits ruisseaux font les grandes rivières. Je ne le vois pas donc je n'y crois pas.