Changeons nos systèmes de production trop polluants, arrêtons de ne penser qu'à la croissance, pensons à rendre la vie plus agréable, moins stressante pour tous. Par exemple si l'état aidait vraiment l'agriculture bio, celle-ci emploierait beaucoup plus de main  d’œuvre que l'actuelle agriculture productiviste qui empoisonne nos sols, nos assiettes et les malheureux paysans qui la produisent. La population reprendrait confiance en un état qui protégerait par ce biais leur santé et l'environnement qu'ils voient se dégrader jour après jour. De plus cette agriculture" conventionnelle" dégrade les sols, les nappes phréatiques par l'emploi"d' intrants" et de produits "phytosanitaires". Ils polluent également  l'air que nous respirons. Les sols morts sont arrachés par les pluies et c'est maintenant des dizaines de cm de terre arable qui ont été constitués durant les immémoriales générations, qui sont partis... Et il faudra maintenant longtemps pour reconstituer les sols .Les sols partis, pour avoir une récolte on met toujours plus d'engrais... ce qui fait que la France est le deuxième consommateur de ces produits "phytosanitaires", derrière les États Unis qui sont 25 fois plus étendus que nous, Il n'y a pas un problème, là? L'industrie est également un grand et grave problème. Idem que pour l'agriculture, l'état et l'Europe ne soutiennent que les gros industriels  qui polluent énormément. Prenons par exemple, les pêcheurs industriels, ils sont une catastrophe que l'état subventionne avec nos impôts. Ils dévastent et vident les océans, rejettent à la mer des tonnes de poissons morts pris dans leurs chaluts qui ne correspondent pas à  leurs quotas de pêche, pêchent beaucoup de"juvéniles". Pourquoi  l'état n'aide pas plus les petits pêcheurs, qui font une pêche durable sans tout massacrer, ne prélève que leur quota, ne rejette pas de poisson mort et n'attrape pas de "juvéniles" comme le fait la pêche industrielle? Voila 2 exemples, mais la liste de ce qu'il faudrait changer est encore longue. L''idée c'est de revenir à une économie à taille plus humaine, qui demande plus de main d’œuvre, qui ferait bien vivre des  tas de gens plutôt que de concentrer les richesses entre les mains d'une poignée qui détruit tout pour s'accaparer le plus possible de richesse dans le moins de temps possible.