Stopper la consommation de masse à l'échelle mondiale (un exemple : l'ouverture du marché chinois à l'automobile et ses conséquences sur la pollution atmosphérique). Rendre accessible à tout le monde, les technologies vertes au détriement des profits recherchés par les fabricants. Trop souvent les solutions alternatives sont un prétexte pour gonfler les prix (le meilleur exemple étant le prix des voitures hybrides ou électriques). S'interroger en amont sur l'impact environnemental des nouvelles technologies vantées pour diminuer l'impact carbone (exemples : retraitement/recyclagde des batteries des voitures électriques, du silicium des panneaux photovoltaiques,...) ?