-> Avant toute chose, l’expertise doit être indépendante : en matière de biodiversité, elle existe (MNHN, CNRS..) ; il doit en être de même dans tous les comités d’experts. Curieusement, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. Nous demandons que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation.  -> Nous demandons à ce que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes (Cf. Directives Oiseaux et Habitats) en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. Les consommateurs sont demandeurs et la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio...  -> Actions pour dans un premier temps ne pas nuire à la biodiversité : - Remettre le permis de chasse national à son prix initial. - Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »). - L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public. - L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique. - Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. - Le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution). - La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants. - L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles. - L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.    -> Actions pour protéger les espèces les plus menacées : - Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public. - Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées. - Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques interdits.  - Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,…) et des micromammifères. - Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées. - Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.  -> Actions pour protéger toute la biodiversité : - Renforcer la lutte contre les espèces exotiques (et seulement exotiques) envahissantes. - Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. - Créer un réseau de forêts en évolution libre couvrant environ 5 % de la surface forestière française. - Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets. - Lutter contre la pollution lumineuse.  - Renforcer la création d’espaces naturels protégés en outre-mer. - Développer un réseau analogue au réseau « Natura 2000 » en outre-mer. - Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or). - Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane. - Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques.