Manifestement la pollution de l'air est aujourd'hui la cause des dérèglements climatiques, de l'érosion du littoral et de la disparition des espèces, c'est donc celle ci qu'il faut traiter en priorité.  Comme en Suède par exemple, je suis favorable à un accroissement substantiel d'une taxe carbone pour les entreprises et pour les particuliers. Cette taxe carbone doit être intégralement réinvestie dans des aides ou dispositifs à inventer pour inciter ces mêmes entreprises et ces mêmes particuliers à faire des économies d'énergie, à diminuer leur rejet, à isoler leur habitat, ... Ce système est vertueux, reste à en inventer les modalités pratiques, ce qui je le concède n'est pas facile