Une majorité des personnes à qui on demande de faire des efforts pour protéger la nature ne sont pas convaincu de l'importance que cela a. Il faut recréer l'amour de la nature chez nos enfants et leurs parents. Il faut intégrer la nature dans notre urbanisme de façon beaucoup plus importante : rues arborées, multiplication des espaces verts, toits végétalisés, ruches urbaines, espaces verts dans les écoles et les crèches, classes en plein air. Il devrait y avoir un pourcentage de vert obligatoire par superficie dans les règles d'urbanisme.