Nous avons en France l'industrie nucléaire la plus sécurisée du monde. Avec un organisme indépendant (l'ASN) et des experts surqualifiés. Mais par de trop nombreuses formes de désinformations, on assimile le nucléaire français aux accidents récents ou à un mode de fonctionnement obsolète des années 60. Tous les citoyens français ressentent le gèle de l'industrie nucléaire, et si on veut maintenir dans le futur 50% d'énergie nucléaire (pour rappel le nucléaire n'est qu'à 17% si on compte la consommation de pétrole), il faut des campagnes d'information nationales pour relancer la confiance des français envers cette énergie propre qui a énormément de potentielle. Si les populismes réussissent ne serait ce qu'à ralentir le développement du nucléaire, la France et l'humanité cours à sa perte.