Que les actions de protection de la faune et de la flore soient plus exigeantes en matière de réglementation, et que plus de contrôles soient effectués et ensuite appliqués, notamment sur les zones protégées ou à protéger. Je remarque dans ma région des débordements de la part d'industriels ou de Maires qui remblais certaines zones avec des produits polluants, où interdits. Mais aussi limiter l'extension des agglomérations en revalorisant les centres-ville et les logements dans les villes et villages (peut-être en diminuants les taxes locales qui font fuir pas mal de personnes et notamment les jeunes qui veulent s'installer).