Attaquer dès aujourd'hui la transition écologique sans attendre que tous les pays soient tous d'accord. Il faut des pays pilotes et c'est certainement les pays d'Europe qui doivent s'y mettre en premier. Cependant certains grands pays comme la Chine semblent être déjà conscient du problème. Ne pas se laisser freiner par les pays climato-sceptiques, grands ou petits. Les normes seront adoptés un jour, les pays qui agissent contre l'écologie risqueront d'être sur liste noire. En tant que citoyen, nous sommes prêts à abandonner un peu de confort et à réduire notre consommation... Ceux qui créent des richesses devront agir dans un esprit écologique et il faudra peut-être abandonner le pétrole.