La posture de la France à l'international --> La France doit prendre le leadership de la situation. Le monde a connu des changements, des bouleversements, des révolutions et il y avait toujours eu un leader. L'époque où nous vivons n'est plus la même que celle de nos ainés. La révolution numérique dessine une autre société, un nouveau paradigme et il faut rajouter le changement climatique, qui  va bouleverser le monde et, malheureusement  ça a déjà commencé. Soyons maitre de ce changement et montrons l'exemple. Prouvons au monde entier qu'une société nouvelle est possible en combinant nouvelle technologie, bien être, environnement et respect des ressources naturelles. Car il faut être lucide, l'eau, les terres arables et bien d'autres ressources représenteront et deviendront de l'or. Le pénuries s'annoncent. Et certains pays l'ont compris. La Chine, par ex, achète des terres Africaines. Les prémisses de la guerre se font sentir La France doit devenir le maitre de ce changement, ce leader que tout  le monde attend.  Et enfin vous avez une responsabilité importante. Vous ne pouvez plus repousser les échéances. Elles sont là et il faut agir.  Education --> c'est la base de tout changement. Même si l'on sent que la jeune génération est sensibilisée aux enjeux climatiques, nous devons renforcer l'éducation en proposant des enseignements adaptés, spécifiques  et en impliquant davantage les acteurs privés, les associations d'éducation populaire. Apprenons aux enfants à être créatifs, pour qu'ils soient le moteur du changement.  Investissement --> Orienter davantage les investissements publics vers les entreprises, les startups qui s'attachent à améliorer le quotidien en proposant des nouveaux services et produits. Les nouvelles technologies peuvent y contribuer mais pas que. Prouvons qu'un capitalisme vert peut exister !  Fiscalité --> Il est en effet difficile de proposer un nouvel impôt, surtout dans le contexte actuel, car la France taxe déjà de manière importante ses contribuables. Mai orientons une partie des recettes fiscales vers ce projet, la transition écologique ou du capitalisme vert. J'insiste sur ce terme que j'emploie volontairement. Mais c'est ce vers quoi nous tendons, un capitalisme vert. Car le capitalisme, même s'il est critiquable sur de nombreux points, est le seul modèle social/économique qui a réussi contrairement au communisme et autres.  Communication --> l'Etat devrait davantage communiquer sur le sujet. Impliquer davantage la population. Aujourd'hui les outils de communication se sont améliorées. C'est plus facile de toucher une large audience grâce aux réseaux sociaux etc.