Le principal problème à tout cela est l'état d'esprit général, la désinformation et le formatage des esprits qui nous éloigne de comportements vertueux pour notre avenir. Evitons de produire des déchets, interdisons les suremballages, favorisons la coopération dans les déplacements, partageons la possession de tout ce qui n'est pas utilisé quotidiennement (outils, véhicules, jardins d'agrément, piscines...). Produisons de la qualité plutôt que de la quantité, interdisons l'obsolescence programmée et la production de bien de consommation bas de gamme qui correspond à un coût financier et écologique énorme. Arrêtons de faire croire qu'avoir toujours plus est désirable, de créer des besoins inutiles qui contribue à favoriser la destruction de nos ressources. Une bonne dose de sagesse et de logique peut tout changer...