Il faudrait instaurer une 6ème république écologique avec une 3ème chambre parlementaire dédiée aux enjeux environnementaux. Une "assemblée du long terme", composée de personnalités qualifiées et de citoyens tirés au sort. Préserver la stabilité du climat ou la biodiversité est un objectif à caractère universel et ne relève pas d'intérêts catégoriels. Cette "assemblée du long terme" dispose d'un droit de veto constructif sur les lois avant leur promulgation qui contraint les assemblées à délibérer à nouveau.