Il est indéniable que l'homme a un rôle néfaste sur l'atmosphère, et la biosphère de notre planète. Pour moi la plus triste conséquence est l'extinction massive (et irreversible) des espèces animales, en particulier nos cousins les mammifères. Il faut travailler aux niveaux européen et mondial pour contrôler les émissions de gaz  (pluriel) à effet de serre (en particulier le CO2), qui conduisent au réchauffement climatique depuis 50 ans comme nous n'avons pas connus depuis 2000 ans (d'après les indicateurs géologiques et biologiques). La déforestation, la pollution, et les massacres conduisent à la diminution exponentielle des espèces animales. L'humanité a résolu à partir de 1987 le problème de la destruction  de la couche d'ozone en interdisant les gaz CFC et halons. Il lui faut maintenant lutter sérieusement contre le réchauffement climatique et à la préservation de la faune et de la flore. Nous le devons à nos enfants !