En préambule, je précise que je parlerai parfois  de "la communauté" plutôt que de "l'Etat" car c'est un terme plus responsabilisant alors que "Etat" est connoté.  En effet le terme  " Etat" est mal compris par beaucoup qui le voient comme l'entité qui doit faire sans que cela les implique nécessairement alors que nous devons tous être concernés et participer comme on le peut.  Pour ce qui est du fond il faut Imposer des solutions techniques et non des taxes punitives : voir BAT ( "best available technique") imposée à l'industrie aux USA pour la rénovation comme pour le neuf .  Pas de dérogation mais alors des aides financières pour mise en place obligatoire.   S’attaquer en priorité aux gros pollueurs : cela suppose de la transparence. Cela veut donc dire s'attaquer à l'industrie existante en premier...ce qui la rendra malheureusement encore plus vulnérable face aux concurrents étrangers qui n'auront pas ces impositions d'où encore une fois la nécessité que la mise aux normes soit prise en charge par La Communauté et donc Nous! Sauf à taxer les produits entrants en France et provenant de pays ou de sociétés non assujettis aux mêmes lois environnementales ( d'où problèmes avec l'UE ou le OMC...mais il faut savoir ce que l'on veut en priorité...).  La Chine, la Russie, les USA, Inde bien plus gros pays que la France, ne s'autoflagellent pas comme nous.   Pour ce qui est de mes réflexions particulières sur divers thèmes:  On sait que le chauffage est un gros poste contributeur à la pollution.   Une constatation personnelle est que beaucoup d'immeubles possèdent un chauffage collectif et que les dépenses de chauffage sont mutualisées et refacturées au prorata du nombre d'occupants ou de la surface du logement. Or dans ce type de logement la température est très souvent trop élevée car les occupants n'y font pas suffisamment attention ou ne peuvent la contrôler correctement. Il me semble que la tentative qui avait été faite dans le passé d'imposer des compteurs individuels n'a pas été réellement suivie d'effet car trop coûteuse à mettre en œuvre et non réellement  obligatoire. C'est un exemple classique de loi votée non applicable ou oubliée. Il faut des solutions simples à mettre en œuvre,   et contrôlables: quid de sondes de température connectées ( 2 ou 3 Positions imposées dans l'appartement selon taille de l'appartement) et une facturation individualisée du poste chauffage hors de la globalité des charges pour la rendre plus visible. Mettre alors en place des malus et des bonus individualisés. Cela est généralisable à l’habitat individuel.  Il faut peut-être traiter en priorité les passoires énergétiques ce qui impose de gros investissements : HLM ? Immeubles anciens ? Seule une forme de contrainte aidée par une aide de la communauté peut y parvenir. La seule incitation n'y suffira pas.   Une autre voie concernant le chauffage est que l'on interdise tout chauffage fuel ou même gaz dans les constructions neuves, si ce n'est déjà la cas.   Un autre élément à considérer est la suppression de toute aide à la réduction de la facture énergétique par une compensation financière( pourquoi consommer moins si la facture est payée par la communauté ? (Valable pour le carburant aussi): à remplacer impérativement par des travaux d'amélioration ( quitte à ce là encore à ce que ce soit à la charge de la communauté pour les plus démunis ( au moins en partie) ce qui ...augmentera les impôts ou taxes ( que de contradictions à traiter...!) Evidemment supprimer aussi l’énergie pas chère pour les salaries EDF/GDF si ça existe encore!  Enfin GROS SUJET : le transport routier ! Pas simple et pourtant c’est un poste essentiel. Qui aura le courage de s’y attaquer réellement ? Une action qui me parait réalisable :  lancer réellement  l’éthanol carburant ou l’hydrogène (base  carburant renouvelables) : financer le déploiement des stations équipées et des moteurs adaptés. La détaxation pourtant intéressante sur l’éthanol ne suffit pas car pas d’offres moteurs et stations. Bien que depuis récemment un boitier soit mis sur le marché pour adapter les moteurs essence, cela ne pourra s'étendre sans que les constructeurs de voitures ne maintiennent  leur garanties. Il y aurait parallèlement aussi le développement du biogaz ( fermes énergétiques) conjointement avec la promotion du gaz carburant. Le prix du gaz naturel est très incitatif mais ça ne suit pas . S’interroger pourquoi?Evidemment les lobby économiques et politiques . Il faudra passer outre par l'obligation et non la simple incitation.  Tout cela peut contribuer à relancer une industrie nationale pour autant que Etat lance un plan d’envergure : appel d’offres à l’échelle nationale sur des volumes importants . Fabrication en France imposée ( comme les Chinois le font pour eux). L'argent public ne doit pas aider à subventionner des industries étrangères . Quand je vois que notre police roule en Ford ( marché public) et que Ford ferme son usine de Blanquefort .....  Ce n’est donc plus une vision « petit bras » qu’il faut…et cela implique évidemment des sommes considérables en jeu. Mais se contenter d'inciter à la bonne conscience du peuple ne fera pas avancer les choses de manière significative. Par ailleurs une action isolée de la France sera une goutte d'eau dans l’océan. Il est donc impératif de trouver les leviers pour entraîner au moins l'Europe, mais comment est la question fondamentale.