Il est aujourd'hui impératif de mettre en place une double fiscalité sur le télétravail.  La première doit prendre la forme d'une incitation financière pour les sociétés. Il pourrait s'agir d'une diminution de l'impôt pour chaque salarié effectuant quotidiennement du télétravail.   La seconde doit prendre la forme d'une sanction fiscale. Le Gouvernement doit déterminer une liste de profession dont l'exercice ne nécessite pas la présence du salarié sur le lieu de travail. Les employeurs ne mettant pas en place un système de télétravail pour les professions listées doivent faire l'objet d'une imposition plus importante.   Les bénéfices seraient multiples : réduction des déplacements (et donc de la pollution de l'air et de l'engorgement des routes et transports en commun) , augmentation du bien être des salariés (réduction du temps de travail journalier avec la suppression du temps de transport), effet positif sur le marché de l'immobilier (les citoyens peuvent envisager de vivre en dehors des centres urbains).  Sur ce point, l'Etat doit montrer l'exemple en instaurant un système de télétravail pour les fonctionnaires n'étant pas en contact direct avec les administrés.