La question précédente est mal posée, les 4 sujets sont fondamentaux et ont une cause commune : l’indifférence générale à l'écologie qui frise au négationnisme. Il faut convaincre les citoyens, les politiques, les transporteurs, les agriculteurs, qu'il y a une réaction d'ampleur à lancer d'urgence. C'est une question de santé publique ! En fait l'écologie aujourd'hui tout le monde s'en fout !  Il faut : Interdire progressivement les pesticides qui tuent les insectes, et par voie de conséquence les autres animaux.  Changer totalement le modèle de l'agriculture. Passer à une agriculture bio ou "raisonnée" de qualité, et donc plus chère, mais les économies des dépenses de santé compenseront largement le surcoût.  Produire des céréales pour l'alimentation humaine et non pour nourrir les animaux ou fabriquer du carburant Arrêter les élevages intensifs de poules, porcs ou vaches, même bio Arrêter de céder au lobby de la grande distribution générateur de mal bouffe et de maladies Rendre obligatoire l'étiquetage environnemental et santé des produits vendus en grandes surfaces Maintenir et contrôler la vitesse à 80 km/h sur les routes Taxer le transport aérien Limiter le nombre de camions circulant en France et remettre en service les portiques de l'éco taxe Éteindre l'éclairage public la nuit Développer les transports en commun de toutes natures  Améliorer les transports régionaux par le train Devenir végétariens ou au moins manger moins de viande Enseigner l'écologie dans les écoles