Il est plus qu'urgent de mettre en place une fiscalité punitive pour les  industries polluantes et une incitation fiscale claire pour ceux qui protègent l'environnement par des actions concrètes et sociales (pas uniquement de la comm. et du marketing...)    Par exemple pour les sociétés qui investissent réellement en R&D sur le climat, le recyclage, la durabilité des produits, la production propre... pour les sociétés qui investissent aussi par exemple dans des logements basse consommation pour leurs salariés (et aussi pour améliorer la proximité emploi-logement et faciliter la mobilité).  Les entreprises doivent avoir un réel engagement sociétal, la distribution de dividende ne doit plus être une fin, sinon une fin largement taxée si elle n'est pas réinvesti dans l'entreprise et la société ... l'humain et l'environnement ne sont pas des coûts, ce sont les ressources....  Pour ce qui est du recyclage par exemple, en France, nous payons (cher !) pour l'enlèvement des matières recyclables qui ne sont que peu recyclées... outre atlantique, Canada notamment, ou ds d'autres pays d'Europe et d'Asie, les citoyens sont rémunérés pour le rachat des matières recyclables, qui redeviennent réellement des matières premières... Nous avons des décennies de retard... idem pour le traitement des eaux et boues usées ou le marché des énergies renouvelables... Pendant que nos voisins avancent, chez nous tout est bloqué par une multitude de normes et de taxes auxquelles personne ne peut répondre sinon ceux qui les ont fait mettre en place, qui bloquent les initiatives, mais n'empêchent aucunement les dérives et les arnaques en tout genre...