- Sanctionner tous les industriels et lobbying polluants. - Établir des lois strictes et sévères pour sanctionner les gros industriels polluants. Leur imposer de développer des solutions alternatives non polluantes. - Imposer aux gros fabricants des taxes contre l'usage des plastiques. - Accompagner, soutenir, valoriser toutes les entreprises et autres initiatives d'innovations permettant des solutions non polluantes. - Sanctionner durement la pêche intensive, qui détruit l'écosystème marin - Taxer et sanctionner les gros pollueurs marins et aéronautiques - Accompagner, soutenir et aider les personnes qui travaillent sur des solutions durables, comme l'agriculture bio, les cycles courts de distribution en favorisant le local, les personnes qui développe les médecines alternatives comme les herboristes, la pêche plus artisanale et traditionnelle. Empêcher les lobbying de tuer ces filières afin de faire plus de profits.