Taxer le kerosen Inciter au ferroutage (plus de camions sur les routes) Favoriser les systemes de consignes sur les bouteilles et contenants en verre pour sortir du tout plastique. Imposer davantage de contraintes aux industriels sur le sur-emballage. Continuer a retirer du marché des produits a forte empreinte ecologique (pailles, certaines couches toxiques,..), de maniere a pousser les industriels a faire evoluer leur mode de fabrication. Continuer a developper les petites liaisons inter-urbaines en train (frequences, accès au gare en transport en commun). Etre repressif sur le tout voiture.