Le dérèglement climatique entraîne la disparition de certaines espèces,donc il faut faire tout se que l'on peut pour l'arrêter.  Il faudrait sûrement moins de chimie, moins de plastiques, produits et déversés dans la nature. Il faudrait des zones vraiment protégées. Les animaux et les plantes n'ont pas de frontière, il faut donc le faire à notre niveau, mais aussi au niveau européen, et international. Au niveau international, nous pouvons ne pas signer les traités qui ne respectent pas la biodiversité.