Taxer tous les  plus gros pollueurs en commençant par les industries pétrolières , les sociétés de transport en les incitant à passer à une source de carburant propre , trouver une méthode locale d'éducation et d'information pour tous les citoyens -petits et grands. Cessons de parler de production et de croissance énergivore ; au contraire il serait temps de lancer un New  Deal écologique en investissant et en créant des métiers pour un avenir propre et serein.Il faut changer de cap et le faire savoir haut et fort à tous les Français en aidant les plus démunis. Et enfin surtout ne plus écouter systématiquement les lobbies qui ont une vue d'esprit "bornée" et mercantile .