Je m'attarde sur ce qui me frappe quotidiennement : les rues salies, les animaux picorant le déchets jetés par les passant.e.s.   Une réactivité bien plus accrue, des choses simples peuvent être mises en place --> Arrêter la production de déchets inutiles, développer les commerces sans emballages, à un prix accessible pour la population. Il faut de réels impacts contre les industries qui surproduisent et je parle de vraies conséquences et non pas de leur mettre des amendes dérisoires ou des amendes impayées. Il faut que les personnes soient éduquées, cela commence par sensibiliser les enseignant.e.s qui sont des personnes comme les autres et qui n'ont, pour beaucoup, pas les connaissances ni la sensibilité nécessaire pour enseigner de prime à bord à leurs élèves. Il faut des changement radicaux dans les lieux publics et privés comme bannir les emballages à usage unique des cantines etc. Ce sont des choses extrêmement simple à mettre en place mais qui sont les oubliées.  Mais pour que les personnes suivent, il faut que l'exemple soit montré. Montré par les politiques et les enseignant.e.s qui sont nécessaires à la sensibilisation des enfants et dons de leurs parents et ainsi de la population toute entière.  Enfin bon, cela paraît utopique car ce sont des actions tellement évidentes et simplissimes que le gouvernement aurait déjà dû les mettre en place depuis bien longtemps. Vive le lobbying ;)