Coût de l'EPR X 4, malfaçons, retard de sa mise en œuvre... Le bon sens (qu'on demande aux Français avant qu'ils ne contractent un prêt) aurait voulu, qu'avant de s'obstiner dans cette voie, on se préoccupe de l'élimination des déchets. Or que fait-on ? On procrastine : on les stocke dans des piscines qui vont arriver à saturation, puis on envisage de les enfouir. En fait, on va laisser le problème aux générations à venir. Il aurait mieux valu investir tous ces milliards dans la mise au point de moyens de production d'énergies renouvelables et de devenir leaders en la matière.