Adopter un plan de transition énergétique vers les énergies renouvelables en les développant, en sortant des énergies carbonées. Interdire l'exploitation des gaz de schiste. Sortir du nucléaire en fermant immédiatement Fessenheim, en abandonnant les projets d'EPR et d'enfouissement des déchets nucléaires. Mettre en place un plan de rénovation écologique de tout le bâti en instaurant un guichet unique regroupant les demandes de financement, l'évaluation des besoins, la coordination des professionnels nécessaires pour organiser la rénovation par les propriétaires individuels.   Développer le transport ferroviaire, le ferroutage et le cabotage maritime et fluvial. Une France Zéro déchet en combattant l'obsolescence programmée des biens de consommation, en luttant contre le suremballage, en rendant obligatoires le recyclage, le compostage ou l'incinération avec récupération de l'énergie produite pour tous les déchets.   Sauver l'écosystème et la biodiversité en refusant les OGM, les pesticides, en interdisant immédiatement les plus dangereux (glyphosate, néonicotinoïdes, etc.), en sanctuarisant le foncier agricole et naturel et en luttant contre l'artificialisation des sols.   Pour une agriculture écologique et paysanne en facilitant l'installation des jeunes agriculteurs en limitant la concentration des terres, en stoppant les projets de fermes usines, en développant l'agriculture biologique, et en favorisant les circuits courts, la vente directe, la transformation sur place. Soutenir la création de coopératives de consommation en lien direct avec les producteurs. Imposer l'objectif d'une alimentation 100 % biologique locale dans la restauration collective et réduire la part des protéines carnées au profit des protéines végétales.