Bruler le carbone en cycle ouvert comme notre monde le fait depuis la découverte des énergies fossiles est une impasse. Les solutions renouvelables actuelles sont intermittentes, à part qq installations hydrauliques au fil de l'eau. Il devient urgent de réhabiliter dans l'opinion le besoin d'énergie bas carbone "continu" : ce sont basiquement l'hydrogène et le nucléaire civil responsable. La France a fait l'un de ces deux choix courageusement dans les années 70, et actuellement elle piétine sur le premier et patine sur le second. Technologiquement nous en sommes capable, humainement également. Les énergies renouvelables sont capables de recharger en hydrogène nos véhicules (terrestres, maritimes, et aériens) de demain. L'énergie électrique doit se substituer presque partout sur les installations fixes.