l'approche actuelle détourne les citoyens des VRAIS priorités, les divise, nuit à l’efficacité, fausse le débat. Pour illustrer cette proposition. exemples qu’il ne faut pas suivre: -Le Nucléaire : le dogme anti-nucléaire a détourné les « vrais » écologistes des questions les plus cruciales pour l’environnement. Si toute l’énergie dépensée pour « casser du nucléaire » avait été positivement utilisée pour s’occuper des problèmes cruciaux qui étouffent la planète, nous n’en serions peut-être pas où nous en sommes aujourd’hui. Et ça continue ! Pourquoi fermer des centrales sûres qui ne crée pas de gaz à effet de serre ? Où sont les priorités ??? Le Diesel : le Diesel, sans distinction, même la 6ème génération, serait plus dangereux pour la santé ? que nous dit-on précisément sur l’essence et tous ses additifs pour faciliter la combustion ? Connaissez-vous une combustion qui ne produit pas de particules fines ?? Je me suis renseigné dans des documents scientifiques : aujourd’hui, les particules fines sont quasiment équivalentes entre essence et Diesel… et plus de 75% de ces particules viennent de l’usure des pneus et des plaquettes de frein ; La vérité scientifique dans les décisions prises : Quid ???  Ne prenant plus la voiture en ville, j’ai opté tout récemment pour le Diesel (6 évidemment) pour la première fois de ma vie :  4,9 litres/ 100kms contre 8 litres/100kms pour une essence, ça doit être plutôt bon pour la planète ! Les 80 kms/h : Que n’a-t-on pas entendu pour dire que rouler vite, c’est bon pour la sécurité ! Par contre, qu’avec une vitesse baissée de 10 Kms/h et une conduite citoyenne, on économise 20% en consommation, motus et bouche cousue ! Et la vérité ?  Est-ce que ce monde est sérieux ??? Les matières plastiques : J’ai cru comprendre que des actions allaient s’engager pour trouver des substitutions au PVC : C’est certes bien, mais est-ce la priorité ? Est-ce vraiment le PVC qui étouffent les océans ??