Redonner vie à ces villages en fixant des habitants toute l'année en encourageant soit  le télétravail  soit des créations  d' entreprises dédiées à l'entretien du milieu naturel  et les habitations restantes. (valorisation du patrimoine et des métiers manuels ) sans parler de la qualité de vie. Ces zones abandonnées n'ont peut-être pas assez de rentabilité pour la grande agriculture Européenne, mais pourraient certainement contribuer fortement  au développement touristique et au maintien écologique des espèces (faune et flore) une des  valeurs fortes de notre beau pays de France. Certaines régions de France appliquent déjà difficilement cette démarche, alors aidons les initiatives. "La différence entre un désert et un jardin n'est pas l'eau mais l'homme".