Toute solution solution nouvelle et ancienne doit être évaluée au regard de son impact environnemental et, sur le principe du pollueur-payeur, les solutions/applications les plus pollueuses doivent être pénalisées et celles vertueuses favorisées, via une fiscalité adaptée à l'enjeu climatique (de manière globale (TVA, revenus, dividendes...) Responsabiliser financièrement et pénalement directement les actionnaires des entreprises polluantes (activités et produits vendus) quand elles sont condamnées, pour les pousser à faire évoluer ces entreprises. Les actionnaires seront ainsi poussés à exercer réellement leur rôle de supervision de la gouvernance des entreprises et non justes impunément empocher les dividendes (= privatiser les profits) et se défausser en cas de problème sur l'Etat et la société dans son ensemble (= nationaliser les pertes).