Mettre en place le pacte Finance-climat. Obliger les multinationales (notamment les GAFA) et les grosses entreprises (Amazon, Airbnb, Facebook, Micosoft…) à payer leurs impôts, proportionnellement aux chiffres d’affaires réalisés en France. ; car cet argent pourrait être utilisé pour procéder à la transition écologique. Mettre fin à la déforestation massive. Fermer les entreprises qui libèrent des quantités importantes de carbone. Imposer une taxe carbone sur : - les trajets aériens - les produits importés  Interdire de prendre l'avion s'il y a une autre alternative plus écologique, tel que le train. Ainsi, le prix des billets de trains doivent être inférieurs aux billets d'avions. Interdire la circulation de bateaux de croisière. Instaurer un cota maximum d'impact carbone, et de consommation d'énergie par individu. Supprimer tous les panneaux publicitaires (électroniques ou non), qui consomment de l’énergie et affaiblissent l’attention des conducteurs. Supprimer l'application Snap Chat qui dont le stockage des données inutiles gaspille de grandes quantités d'énergie. Imposer un nombre limité de mails stockés dans sa boîte mail car leur stockage consomme de même, par accumulation, d'importantes quantités d'énergies.  A l'échelle de la ville : - Sortir les voitures des centre-villes - Végétaliser les rues, les déminéraliser. Revêtir les bâtiments, les routes et les trottoirs d'un habillage clair afin d'y faire réfléchir la lumière du soleil. - Tout projet urbain doit inclure suffisamment de végétation limiter au maximum les îlots de chaleur urbains. - Stopper l'étalement urbain. - Fabriquer des bâtiments en bois, ce qui permet de stocker le carbone.  Sur l'ensemble du territoire  : - Planter des haies bocagères le long des routes et entre les parcelles et les champs. - Stopper la construction d'infrastructures et rénover celles déjà existantes. Rénover ces infrastructures avec des matériaux de couleur claire.  En ce qui concerne la démographie, restreindre le nombre de naissances à deux enfants par femme.  -	Appliquer le principe-pollueur payeur pour les entreprises : que les entreprises qui génèrent beaucoup de CO2 paient des taxes (Amazon, Total, les compagnies aériennes, le transport maritime…) -	Taxer fortement les lignes aériennes de courte distance si la desserte ferroviaire est bien assurée (exemple : taxer fortement les trajets en avion Paris/Lille, Paris/Bordeaux, Paris/Rennes, Paris/Lyon : trajets sur lesquels il existe des liaisons TGV importantes. Nos voisins sont même plus radicaux, ils suppriment les vols Amsterdam-Bruxelles.  https://www.lesechos.fr/monde/europe/0600861884922-ca-se-passe-en-europe-les-vols-amsterdam-bruxelles-bientot-rayes-de-la-carte-2251149.php -	Obliger la SNCF (service public) à développer : améliorer les dessertes des villes moyennes en direction des métropoles (50kms/1heure de train autour des Métropoles : ex liaisons Bordeaux/Libourne, Bordeaux/Marmande, Bordeaux/La Réole => dessertes rapides avec une bonne fréquence. Cette mesure permettrait de revitaliser ces villes moyennes, limiter les logements vacants et limiter l’étalement urbain autour de la Métrople donc les déplacements domicile/travail en voiture). -	Cesser de développer les grandes infrastructures routières et renforcer la desserte ferroviaire. -	Mettre en place des autoroutes à vélo. -	Taxer fortement les logements vacants. -	Développer les transports publics radiaux mais aussi les liaisons de banlieue à banlieue. -	Stopper l’étalement urbain et protéger les terres agricoles => interdire l'étalement urbain dans les communes non desservies par le train... -	Replanter des haies pour la biodiversité, la gestion des eaux pluviales. -	Stopper le projet Europacity (projet d’un autre âge). -	Stopper le projet Montagne d’Or en Guyane => montrer l'exemple -	Imposer le ferroutage au-delà de 1000 kms parcourus. (je pense que Bihouix serait de mailleur conseil que moi... -	Adapter au plus vite les villes au changement climatique : planter en urgence dans toutes les villes de France des arbres partout où cela est possible, réaliser des espaces publics avec des revêtements clairs. -	Développer la biodiversité en ville (planter des arbres, créer des parcs, nichoirs…) -	Développer les fermes urbaines et favoriser l’approvisionnement local.