Interdire les mines d'or en Guyanne, l'importation d'huile de palme et de bois non certifiés. Mettre des taxes sur les produits entraînant la déforestation.  Ne pas importer de viande. Choisir la viande d'animaux nourris à l'herbe, quitte à en manger moins. Consommer local.  Mettre des taxes à l'importation sur tous les produits qui ne respectent pas les mêmes normes environnementales et/ou sociales que les nôtres. Cela rétablirait la compétitivité de nos paysans. Il faut que l'Europe permette cela.