En utilisant et  et en développant les forces de la nature existantes, la force du vent, de l'eau ou des marées,  celle des rejets comme les pompes qui recrachent des millions de litres d'eau/jour... pour produire une quantité conséquente d'énergie électrique, cela permet notamment de réduire considérablement la production nucléaire, un exemple ? : mettez votre main en dehors de votre voiture lancée à 90 kms/h pour vous rendre compte de la puissance qui n'est pas utilisée aujourd’hui, ou encore la force des vagues sans tomber dans l'extrême d'un tsunami bien entendu ou d'un orage qui restent ponctuels,  Non utilisons plutôt les ressources proches de nous comme la mer, les rejets d'eau, le solaire, le vent.... !