La coercition reste malheureusement le meilleur moyen de rapidement faire évoluer les comportements. Il me semble nécessaire de refondre la fiscalité pour y intégrer une taxe carbone impactant en bonus / malus la TVA. Cette taxe aurait pour objectif :  - d'orienter par le prix les consommateurs vers des produits / services de meilleure "qualité carbone" ;  - et ainsi d'encourager les entreprises à maximiser leur production sous une contrainte carbone.  La taxation carbone porterait, pour les entreprises, sur :  - La non recyclabilité des produits ;  - Le coût carbone de production ;  - Le coût carbone de distribution (incluant le transport). Les bases de calcul de cette taxe, peu évidente, pourrait être forfaitaire avec la création d'un indice de recyclabilité et poids carbone. Les entreprises évalueraient alors elle-mêmes leurs impacts écologiques sur l'ensemble de leur production, par gamme ou par produit / service. Cet indice impacterait en bonus ou malus le taux de TVA applicable. Les bonus / malus doivent être significatifs pour transformer les comportements. Cette évaluation serait soumise à des contrôles par les services de l'état et pourrait entraîner de fortes pénalités en cas de fraude.  Cette idée, peu innovante, aurait pour premiers résultats d'augmenter significativement le coût des produits et services, notamment importés. Des transferts sociaux sont donc à envisager pour accompagner les ménages les plus modestes face à cette augmentation du panier moyen. Les revenus supplémentaires apportés par cette taxe seraient donc dédiés d'une part aux transferts sociaux préalablement évoqués et d'autre part aux investissements pour une transition énergétique et pour adapter la France à la hausse prévisible des températures.