Quand on voit cette séquence finale de l'accord de Paris où tout le monde se congratule le sourire aux lèvres, l'optimisme aura été de courte durée. Les bonnes résolution sont tombées à l'eau et le pays organisateur ne déroge pas.  On ne prend pas le chemin de l'atteinte des objectifs, le gouvernement tergiverse si bien qu'aujourd'hui ce n'est pas une transition écologique qu'il faut mais une rupture écologique. Le glyphosate, ce poison imposé à la nature doit immédiatement disparaître et les exploitants agricoles qui demande un sursis n'en n'ont pas besoin. Ils peuvent compter sur la rémanence des doses qu'ils ont déjà injectées depuis des années.  Que le projet de la "Montagne d'or" dans la forêt guyanaise, notre "Amazonie", une des forêts tropicales les mieux préservées au monde, soit définitivement abandonné !. Une exploitation aurifère à ciel ouvert de plusieurs centaines d'hectares. La montagne deviendrait un trou ! Un délicieux trou cyanuré par le procédé d'épuration de l'or présent dans la roche. Le comble est que c'est un consortium russo-canadien (alliance contre nature!) qui compte accaparer ce territoire avec l'appui de politiques locaux aux poches ouvertes et de la bienveillance du MEDEF, ces bienfaiteurs de l'humanité. L'urgence est d'arrêter tout ce qui met en péril la planète.  Les deux tentatives de création d'une écotaxe ont échoué. La dernière qui a entraîné l'émeute jaunâtre n'a visé que les utilisateurs. Or les producteurs (énergie, chimie, armes) sont bien plus responsables surtout quand ils tardent à soutenir la transition énergétique. La taxation écologique pourrait penser à eux. Développer et soutenir  les techniques qui vont dans le bon sens : énergies renouvelables, isolation thermique, priorité aux déplacements les moins polluants, récupération, agriculture bio, etc. Où trouver le financement ? Peut-être en appliquant le principe : qui pollue, paie Enfin il est nécessaire que les lobbies qui défendent les intérêts des pollueurs, des gaspilleurs, des énergivores de l'exploitation des énergies fossiles soient mis au pas. La publicité concernant des produits portant atteinte à la planète doit être réglementée (l'exemple des campagnes publicitaires des constructeurs automobiles en est une caricature)