Créer un tarif progressif pour l'eau, le gaz, l'électricité et les carburants rattachés à chaque personne pour inciter à un comportement vertueux pour limiter le gaspillage.  Par exemple gratuité pour assurer les besoins vitaux, puis tarif actuel jusqu'à la consommation médiane actuelle. Puis augmentation exponentielle des tarifs dans les tranches de consommations supérieures. Il convient de taxer fortement les gros consommateurs pour les inciter à modifier leur comportement, ou à contribuer de manière significative au principe de "pollueur - payeur".   Cette taxe serait réinvestie dans la transition écologique.