Arrêter de brider l'imagination par les normes et libérer les initiatives en supprimant la bureaucratie qui protège avant tout les industriels puissants qui détiennent les brevets. Il est tellement frustrant de voir nos meilleurs chercheurs et ingénieurs partir en Asie ou aux US pour pouvoir exprimer leurs talents. Un exemple : la voiture à hydrogène est homologuée en Californie et va envahir rapidement le monde automobile lorsque la France, aveuglée par son énergie nucléaire "0gr de CO2", cherche à développer la voiture électrique qui, au niveau mondial, ne présente AUCUN intérêt, ni commercial et encore moins écologique.