des transports publics gratuits ou très peu chers car si l'on veut que les gens réduisent leur utilisation de la voiture, il faut non pas les étrangler de taxes mais les aider à passer à autre chose. Un foyer comme le mien même payant un peu d'impôt n'a pas les moyens d'acheter une voiture à plus de 10 000 euros, même avec une aide, nous sommes constamment en train de rembourser un prêt voiture et n'achetons jamais de voiture à plus de 10 000 euros... comment acheter une hybride ou électrique capable de parcourir l'aller-retour de 75km par jour pour le boulot dans une telle situation? nous avons une gare proche du village mais très peu de trains s'y arrêtent, et les prix des trains ont fortement augmenté... il faut une politique massive de transport en communs pour cette transition écologique nécessaire : des bus périphérie-centre gratuit ou presque en ville, des trains et bus peu chers et en nombre suffisant dans la journée en campagne...