-Favoriser le retour de manufactures locales, pour le textile, l’électronique, la quincaillerie, etc...(les produits de bases). -Favoriser la consommation de produits alimentaires locaux et produits de façon respectueuse de l'environnement. -Favoriser, subventionner, organiser les petits commerçants pour les renforcer face aux multinationales -Lutter contre l'obsolescence programmée (téléphone obsolète après 3, 4 ou 5 ans...non!)  -Subventionner, encourager, orienter la recherche pour le développement de technologies durables environnementalement: pour la construction, les matériaux, l'énergie, le transport (avion, paquebot, voiture)  -Des solutions technologiques non émettrice de gaz à effets de serres pour le transport aérien et maritime doivent absolument être développées, de toute urgence. -Trouver un substitut au plastique (dont la production et l'incinération est fortement néfaste) -Trouver un substitut au pétrole -Taxer fortement les produits dont la production est responsable de la déforestation (huile de palmes, avocat, soja...) -Arrêter l"arrachage des haies, qui détruit l'environnement localement, le patrimoine paysagé et encourage l'agriculture intensive. -Développer la filière bois, avec l'exploitation durable des forêts européennes -Planter beaucoup beaucoup d'arbres en France et en Europe -Promouvoir un tourisme respectueux de l'environnement. Encourager à voyager moins loin.  -Promouvoir le vélo. Construire des pistes cyclables partout dans les villes, dans chaque rue suffisamment large. Relier toutes les banlieues aux centres villes par des pistes. -Reboiser les villes de France, notamment les centres urbains, pour encourager la marche, les déplacements doux.  -Plus d'espaces verts en ville -Apprendre à manger moins de viande à l'école -Plus d'éoliennes, plus vite.