Bien que des efforts sont encore à fournir, nous avons la chance d'avoir une des agricultures les plus éco-responsable au monde et qui produits des denrées de très haute qualité. Nous devons aider les agriculteurs à renforcer cela et à vivre de leur métier. Pour cela je croix que l'on devrait faire en sorte qu'il soit interdit de vendre des matières premières (lait, viande, légume, fruits, céréales...) en dessous du coup de production. Et interdire l'import de produits ne répondant pas aux normes françaises. Cela n'a pas de sens d'imposer des normes drastiques à nos agriculteurs et d'autoriser l'importation de produits utilisant dans leur mode de production des produits complètement interdit en France...