Développer, favoriser tout ce qui peut permettre de placer la production au plus près du consommateur.  Pour éviter les pertes en lignes (pollution transport) et augmenter les durées de vie des produits manufacturés (pollution et grignotage de la planète). Pourquoi favoriser le renouvellement de produits qui peuvent être réparés, il faut favoriser l'inverse. Pourquoi favoriser le transport par Camion / Voiture, il faut favoriser l'inverse. Pourquoi favoriser dans toutes les strates de notre pays la surconsommation des énergies, il faut favoriser l'inverse. Pourquoi ne jamais parler d'environnement dans les écoles, il faut favoriser l'inverse. Pourquoi investir dans le non renouvelable alors que l'on sait que c'est un modèle sans avenir, il faut favoriser l'inverse. ETC..