Le problème étant mondial, il est compliqué de tout exiger de la France mais elle doit néanmoins se montrer PILOTE en la matière. Supprimer sans attendre tous les herbicides, pesticides et autres produits chimiques qui empoisonnent notre sol et l'eau . Aider et épauler les agriculteurs à opérer une reconversion rapide (Bio, Permaculture, etc..),  sans trop de douleurs pour leur revenus et la rentabilité de leurs exploitations. En ce qui concerne le qualité de l'air, il conviendrait de mieux contrôler les rejets de tous les gros complexes pétroliers et autres usines chimiques qui recrachent dans l'air plus que ce qu'ils sont autorisés, surtout la nuit. Pour le parc automobile, arrêtons de vouloir ne produire que des véhicules électriques et favorisons l'Hydrogène, moins polluant au niveau de la production et du recyclage des batteries électriques qui posent problème.