Subventionner l'agriculture extensive et les productions locales à dimension humaine. Ne plus subventionner l'agriculture intensive qui détruit les sols (s'inspirer des travaux de Lydia et Claude Bourguignon, microbiologistes du sol). Lancer un programme de réhabilitation des sols lessivés par la culture intensive. Pour ce faire, permettre aux grands céréaliers et aux éleveurs intensifs de se tourner vers d'autres modèles plus vertueux et présentant moins de risques écologiques et sanitaires (agroforesterie par exemple, plantation de haies et élevage de taille réduite). Prendre exemple sur les petites structures qui fonctionnent et qui le prouvent par des chiffres contrôlés (Ferme du Bec-Hellouin).