faire un maximum de bassins de  toutes tailles au fil de l'eau (ruisseaux,rivieres ,fleuves etc,,) pour retenir l'eau   en periode de crues ,et  lacher cette eau en période de secheresse dans ceux-ci(bon pour environnement humain,animalier agriculture,tourisme,nappes, souterraines,peche ,  etc)L'eau c'est la vie en premier. faire même chose pour les écoulements de toitures voieries prévoir des citernes qui se rempliraient en périodes pluvieuses et que l'on utiliserait en période sèche. Encourager les collectivités ,les industries,les particuliers,agriculteurs etc,à ,mettre en place ces solutions durables . Faire un maximum de retenues d'eau en altitude qui permettraient aux communes en aval de celles-ci d'avoir de l'eau  et donc d'avoir une activité humaine plus économique plus riche et respectueuse de la conservation de l'eau de qualité.