Réduire les émissions de CO2 en consommant différemment. On ne se prive pas mais on achète plus responsable en organisant un approvisionnement plus en règle avec l'écologie.   Proposition :   1. On met en place un système de bonus / malus en fonction du nombre de kilomètre effectué pour arriver au supermarché. Les produits locaux se verraient avantagés par rapport aux produits venant de l'autre bout du monde.  2. Ce système peut être mis en place en fonction de l'emprunte carbone réelle du produit. Dans ce cas nous favoriserions les produits ne demandant pas beaucoup d'eau / ressources pour sa production.  3. Mettre en place le même système avec les produits de bonne / mauvaise qualité. Ou encore avec des produits de saison.