Arreter d'ignorer que les industriels ont la plus grande responsabilité dans les problemes ecologiques. Si ces monsieurs arretent de produire et vendre des voitures polluantes, il n'y en aura plus à terme...et le prix des voitures electriques ou autres, pourra reellement baisser, et bien sur elles seront tres vite améliorées et plus performantes...s'ils remettent le recyclage des bouteilles en verres et qu'ils ne vendent plus de bouteilles en plastique, il n'y aura plus de plastique en mer et sur nos terres. Il faut que l'etat encourage les industriels qui reduisent ou arretent de produire toutes ces substances... pourquoi ne pas encourager de nouveaux projets qui permettraient par exemple d'arreter de vendre des couches bebes polluantes...avec bien sur la possibilite de conserver les avancees technologiques et de ne pas retourner à l'ancien temps... Arreter egalement les substances nefastes et connues pour conserver nos aliments comme les E...et les polluants comme le glyphosate...