1) Améliorer le recyclage des déchets (recycler plus et mieux. Chez moi au quotidien, je ne peux recycler que le plastique des bouteilles, le plastique restant n'est pas recyclé). Se rendre à la déchetterie est laborieux (déplacement, horaires réduits, file d'attente là-bas). Donc multiplier le nombre de déchetteries, élargir leurs horaires d'ouverture. Mettre en place des déchetteries itinérantes.   2) Eduquer les citoyens au tri (peu savent ce qui est recyclable et ce qui ne l'est pas).  3) Taxer lourdement le plastique (beaucoup d'emballages plastiques ne sont pas recyclés, et même certains commerçants bio utilisent du plastique pour emballer leurs produits).   4) Investir dans l'innovation et la recherche de produits biodégradables.   5) Interdire l'utilisation de pesticides toxiques et tueurs d'abeilles.   6) Surveiller les professionnels (par exemple les professionnels du bâtiments qui souvent ne prennent pas la peine d'apporter leurs déchets à la déchetterie. Les commerçants de l'alimentation, ne prennent souvent pas la peine d'utiliser des emballages biodégradables ou recyclables).