Transformer l'impôt sur le revenu en impôt sur l'impact environnemental. L'impact environnemental de chacun serait calculé : nombre de kilomètres parcourus par an avec des moyens de transport polluant -avion, voiture, car, train, moto, etc), dépenses en énergie, nombre d'enfants, kg de déchets non recyclables, nombre d'heure d'utilisation d'internet, portables,etc, nombre de mètres carrés du logement par personne, consommation polluante, etc. En fonction de ce score, chacun devrait reverser un pourcentage plus ou moins élevé de ses revenus.