Il y a 50 ans le Club de Rome en parlait déjà ! Le plus grand problème de la crise écologique repose sur notre modèle de consommation. La remise en cause de ce modèle et du "je consomme donc je suis" permettrait de réduire considérablement les problèmes écologiques.  En consommant moins souvent mais de meilleure qualité, en réparant les produits, en achetant d’occasion ; il serait conjointement possible d’améliorer notre qualité/niveau de vie et la qualité de l'environnement et de réconcilier « fin de mois et fin du monde » pour reprendre l'expression des gilets jaunes. Il faudrait en finir avec le jetable, en finir avec l'obsolescence programmée et aller vers une société de zéro déchet. Pour ce faire, il faut que ce modèle devienne désirable, au même titre que la société de consommation l’a été. Il ne faut pas que ce soit perçu comme une contrainte comme une régression mais au contraire comme un immense terrain de jeu avec des innovations majeures à découvrir. Développer la culture biologique, la permaculture c'est l'occasion d'apprendre à mieux comprendre les liens entre les êtres vivants. Un jardin partagé c'est l'occasion de faire redécouvrir des gestes ancestraux au plus grand nombre, des ateliers cuisine, l'occasion de redécouvrir des produits simples. Les possibilités sont multiples et les initiatives locales importantes appuyons-nous sur elles. •	Jardin partagé •	Opération vrac et zéro déchet  o	Les rayons bios et vrac sont très peu développés en France dans les supermarchés alors qu’ils sont très présents au Canada par exemple. o	Les recharges sont très peu développées contrairement à l’étranger (en Suisse il y a des recharges de Nesquik dans tous (ou quasiment tous) les supermarchés).  •	Privilégier la réutilisation (avant le recyclage) : o	Pour les entreprises : mise en place d’une logistique inversée pour récupérer et réutiliser les contenants o	Pour les particuliers : développer le marché de l’occasion ou du don •	Développer le partage o	Partage d’objets : Beaucoup d’objets sont stockés et peu utilisés, pourquoi ne pas envisager des sortes de CUMA pour les particuliers ? (tondeuse, karcher, campings cars, voiliers, skis enfants…) o	Partage de services (SEL) 	Permet d’importantes économies  	et surtout du lien social qui fait si cruellement défaut aujourd’hui •	Développer de nouvelles idées grâce au partage : innovation ouverte.  La demande de réduction de la consommation d’énergie non renouvelable a été à l’origine du mouvement des gilets jaunes. Cette réduction est nécessaire mais l’effort ne doit pas être imposé par des taxes et surtout l’effort doit être initié par les consommateurs.  Demander une meilleure isolation des maisons est extrêmement utile et peut être rentable à MT mais elle est coûteuse à CT. Envisageons des nouvelles façons de produire de l’énergie, par exemple des centrales à biomasse, la source énergique est gratuite et l’on utilise les déchets organiques. Ou bien même simplement le bois énergie, certes sa combustion dégage des gaz à effet de serre mais la forêt est un puit de carbone donc le bilan est neutre. Là encore, rendons ça ludique, les excellents communicants que nous avons en marketing pourraient orienter les efforts dans ce sens.  Pourquoi ne pas construire son four solaire ?  Notre modèle économique est basé sur la croissance mais ce modèle n’est pas pérenne. Choisissons de nouvelles façons de consommer, un modèle basé sur des ressources renouvelables, réutilisées ou recyclées ; ce modèle deviendra source d’innovations et de création de valeur pour les entreprises. En étant leader dans ce domaine nos entreprises pourront exporter leurs solutions. Pour lutter contre les herbicides, il faut travailler le sol, mais pour travailler le sol il faut de la main d’œuvre ; aussi des robots commencent peu à peu à apparaître. Demain ce sera peut-être des robots fonctionnant à l’énergie solaire. Voici une innovation qui serait initiée par les contraintes écologiques.  Nous vivons dans un pays formidable avec d’immenses acquis : éducation gratuite, santé pour tous… Cette crise peut nous permettre une transition au service de tous.