1) Ecouter les experts et suivre leurs recommandations. Depuis le temps que l'on sait, il est plus que temps maintenant d'appliquer des solutions concrètes même si elles sont impopulaires. 2) Rendre les centres villes aux piétons.  3) Utiliser des solutions techniques (GPS, portable en voiture etc) pour pouvoir majorer les déplacements courts afin d'encourager les citoyens à marcher. 4) Faire des vrais contrôles techniques sans arrangements entre copains (vous ne vivez pas dans la vraie vie et vous n'imaginez même pas ce qui s'y passe) et ensuite retirer de la circulation les véhicules les plus polluants 5) En contrepartie mettre en place un véritable réseau de transport pour tous (ce serait le moment de réunir les citoyens autour de la table pour qu'ils s'arrangent entre eux pour transporter ceux qui ont perdu ainsi leur véhicule... Fraternité?) 6) Le transport à la demande entre les habitants, solidarité entre citoyens 7) Demander à chaque citoyen de s'engager à une (ou plusieurs) action concrète et mesurable de son choix (exemple : j'emmène les gosses à l'école à pied, j'arrête de faire des aller-retour à scooter pour rien, je ne laisse pas tourner mon  moteur pour rien etc) Si on multipliait les petits changements de comportement qui ne coûtent rien on ferait un vraie différence. 8) Faire des campagnes publicitaires pour donner aux citoyens des idées de petits changements concrets et gratuits qui changent tout. Pour l'instant tout le monde pense que c'est l'affaire de quelqu'un d'autre, il faut faire passer le message que tout le monde est responsable. Rendre le citoyen responsable... qui avait dit ça il n'y a pas longtemps?