Si on s'intéresse à l'économie. Aujourd'hui nous recherchons toujours à acquérir plus pour pouvoir évoluer et/ou perdurer. Cependant ce cercle est vicieux puisqu'une entreprise qui s'accroît produit toujours plus de produits en rapport avec la demande croissante des clients dont le nombre augmente avec la popularité et la médiation de la marque.  Pour arrêter l'augmentation de notre impact environnemental global (déchets, pollution atmosphérique, perte de biodiversité,...) certains pensent qu'il faut réduire a tout prix l'impact. Moi je pense que l'objectif à atteindre dans un premier temps est d'arriver à un équilibre évolutif. On ne peut plus se permettre du gaspillage alimentaire dès l'arrivée des produits sur les établies. Idem pour l'industrie du textile. Des tonnes de vêtements sont produits tous les ans dans le but de convenir à des mouvements de mode. Cela est déraisonné quand on pense aux impacts de la production de coton sur les nappes phréatiques... Enfin bref... tant de problème qui nous laissent stoïques. Tout d'abord il faut concevoir un document qui consigne toutes les pratiques qui sont a l'origine d'un impact environnemental très négatif. Ce document hierarchiserait ces pratiques selon la gravité de leur impact, selon le type de secteur concerné et selon le type de personnalite concernée (les particuliers, les entreprises, les services publiques)  Cela rendrait la problématique claire et nette. De cette manière le ministères de la transition écologique pourrait activement se concentrer sur chaque problématique en y associant les responsables et en communiquant avec eux afin de trouver des solutions alternatives, des compromis Temporaires, voire des mesures contraignantes obligeant les auteurs à modifier leur mode de fonctionnement, mode de vie..