Mettre en œuvre enfin et beaucoup plus rapidement les énergies renouvelables, panneaux solaires obligatoires sur toute nouvelle construction et adaptation progressive du parc ancien. Favoriser fiscalement les constructions passives, pénaliser les autres. Dynamiser la recherche pour ces énergies et l'agriculture bio. Rendre accessible le train en proximité et en prix, actuellement le TGV est plus cher que l'avion ou la voiture. Favoriser le covoiturage ou la voiture partagée (Citiz, Auto'trement), également à la campagne. Circuits courts, lien social de proximité. S'affranchir d'une croissance à tout prix.