Une des solutions possible serait de responsabiliser les professionnels (industriels, fabricants, vendeurs) qui participent à la fabrication et à la revente des emballages qui polluent.  Exemple : emballage individuel sous forme de film plastique de fruits. Ceux-ci ne sont pas indispensables, pourraient être en papier recyclable, et sont imposés aux consommateurs qui va devoir le jeter. Pourquoi ne pas instaurer un système de consigne à la charge des grandes surfaces. les clients auraient la possibilité de se défaire de ces emballages sur le lieu de leur achat, dans un container prévu à cet effet. le client pourrait être récompensé de quelques centimes, ce qui inciterait ceux qui trouvent des emballages, à les déposer dans ces containers et obtenir une pièce en échanges. L'incitation à l'écologie et à la propreté serait récompensée et responsabilisait ceux qui vendent des produits emballés avec des matières polluantes et non recyclables et qui remplissent nos poubelles.