Nous allons à vau-l’eau si nous n’arrêtons pas cette dérive effrénée et si nous n’adoptons pas un mode de vie plus lent. Il s’agit de maîtriser les circuits de production, de favoriser l’économie locale, d’économiser les énergies, de recycler les produits en boucle fermée. Et les tenants de la protection de l’environnement de nous alerter : la dette écologique que nous contractons est bien plus dangereuse pour notre avenir que les dettes financières dont pourtant, les dirigeants font bien plus de cas. Cela revient à voir différemment la question de la productivité, de la consommation, et des énergies.