Pour combattre la pollution de l'air, on taxe toujours ces "chiens" d'automobilistes. On lui interdit de rouler certains jours ou à certains endroits, on l'oblige à changer de voiture même s'il n'en a pas les moyens s'il veut aller travailler. ...C'est facile "il rouspète, mais il paye" (enfin jusqu'au mouvement des gilets jaunes). Mais que fait-on pour les milliers de camions qui ne font que traverser la France d'Hendaye à Calais ou à Strasbourg?? Eux ils peuvent  qui polluer l'air et défoncer les routes sans problèmes!  J'entends parler de ferroutage depuis des dizaines d'année sans voir le premier kilomètre de rail....Que fait-on contre les grosses entreprises qui rejettent des fumées chargées de dioxines et de polluants sans tenir compte des normes?