tout d'abord le traffic poids lourds trop important:mettre les PL sur les rails notamment les PL etrangers qui ne font que traverser la France ou imposer l'autoroute avec prelevement d'une taxe carbone par la societe autoroutiere. Faire pression sur les constructeurs automobiles pour abaisser la consommation et equiper avec tous types de filtrage des polluants Créer un taxe sur les gros 4x4 immatricules en régions ou il n'y a pas utilite:ex:Paris et sa banlieue Bordeaux,Nantes,region Nord etc... Revenir sur le tout routier avec solutions aternatives:taxi fluvial,tram bus electriquesetc… Plus d'effort vers l'evolution d' energies alternatives:solaire,eolien,moulins a maree ou a courant(ds les rivieres)etc...