Au mieux, il faudrait interdire la fabrication et l'importation de biens conçus pour une durée de vie éphémère. Au minimum, il faudrait publier régulièrement des informations concernant la durée de vie des biens de consommation courante (électroménager notamment) que nous sommes obligés de racheter trop souvent, faute de pouvoir les faire réparer à un prix abordable. Tous ces objets (ampoules électriques, réfrigérateurs, télés, lave-vaisselle, lave-linge, cafetières électriques etc.) grèvent lourdement le budget des plus pauvres.