Supprimer tous les pesticides maintenant.  Taxer les importations, le fret, les avions, les tankers , taxer les pollueurs.  Favoriser l'agriculture locale BIO (et non supprimer les aides qui les encouragent), subventionner les reconversions de tous les agriculteurs (et leurs pertes de rendement temporaires), limiter la surconsommation de viandes, inutile et polluante . Replanter des milliers d'hectares de haies et des forets.  Limiter l'exploitation minière polluante et obliger les procédés propres. G.Giraud, chef economiste de l'AFD (l'Illusion financière), et I. SAPORTA ( le livre noir de l'agriculture) ont indiqué les solutions pratique pour mettre cela en œuvre. l'INRA donne aussi des solutions pratiques.