C'est un problème d'éthique, d'éducation et au final de santé publique. Il conviendrait : 1 - de disposer de données et d'indicateurs fiables pour apprécier les situations écologiques et de ne pas faire passer des mesures locales devant l'intérêt pour la planète. Je pense notamment à l'empreinte carbone à considérer sur tout le cycle de vie ou à l'importation de produits agricoles dont les méthodes d'élevage et de traitement sont interdites en France. 2 - d'éduquer les gens à trier et à ne pas jeter n'importe quoi n'importe où. Il y a juste à observer le bord des routes notamment en milieu urbain ou marcher dans Paris pour se convaincre de cette forme d'incivilité.. Et sanctionner de façon convaincante les dépôts sauvages d'ordures. 3 - de renforcer les contrôles de façon à sanctionner les pollueurs et interdire produits agricoles importés dont les traitements ne sont pas conformes aux normes que l'Europe et la France s'imposent. 4 - d'accélérer la démarche de l'énergie verte et/ou non polluante (méthanation...) en faisant en sorte de choisir une voie rentable pour ne pas taxer les Français. Des montages privé-public par exemple. 5 - maintenir le parc nucléaire dans l'attente de trouver une alternative plus propre et économiquement neutre pour le porte monnaie des Français. Surtout avec une transition énergétique qui s'appuie en partie sur l'électricité. La France est le pays où les émissions de CO2 par habitant sont les plus faibles du G7. Sans doute grâce au nucléaire puisque 40% des émissions de CO2 dans le monde sont dûes au charbon. La fermeture de 14 réacteurs nucléaires d'ici 2035, selon la PPE, me paraît être une décision très discutable pour l'écologie et l'économie. La production nucléaire ne rejette pas de CO2. L'électricité française produite par EDF était une des des moins chères d'Europe et qui s'exportait. Je crains qu'en privilégiant la réduction des moyens nucléaires au profit de modes de production alternatifs, à la fin les Français paient l'addition. D'ailleurs c'est déjà le cas par les taxes écologiques qui ne cessent d'augmenter et avec le rachat par EDF de productions locales à un prix bien supérieur à sa propre production. Par ailleurs, il serait bien d'expérimenter l'arrêt et le démantèlement d'un réacteur pour prévoir les démantèlements futurs, plutôt que de se lancer dans plusieurs chantiers sans retour d'expérience.   6 - Cesser le zèle autour des véhicules. Les systèmes de dépollution des fumées sont au point. Nos vieux diesel réformés partent en Afrique où ils continuent de polluer. Réduire le trafic en cas de pointe de pollution dans les grandes villes et favoriser le covoiturage ou les transports en commun sont de bonnes choses. Le bonus-malus qui frappe plus les moteurs essence que les diesels est une hypocrisie au regard du discours sur la nocivité des particules fines. La France est un confetti sur la mappemonde; Il faut cesser de culpabiliser nos automobilistes et de les taxer. Ce n'est plus de mon point de vue une priorité pour la France. 7- autoriser et faire des forages de reconnaissance des gaz de schiste en France. Je ne comprends pas pourquoi l'Etat a interdit la recherche d'hydrocarbures et même l'exploitation à moyen terme des structures existantes en France. Il me parait au contraire opportun de pouvoir faire quelques forages de reconnaissance pour évaluer le potentiel du sous sol français en la matière. On ne sait jamais ; on n'est pas à l'abri d'un succès et une exploration fructueuse permettrait de préserver notre futur, quand bien même on n'exploiterait pas la ressource immédiatement. Le gaz fait partie des solutions de la transition énergétique.