Mobiliser le gouvernement et les collectivités autour de tous ces sujets prioritaires. Un groupe de travail qui dépasse le cadre du ministère, des actions concrètes immédiates, un planning plus ambitieux que 2050 notamment et beaucoup de pédagogie auprès des citoyens et entreprises. Avoir le courage d'imposer ce qui est une urgence absolue. Pourquoi chacun peut encore rouler aujourd hui 27 février en ile de France sous condition d avoir un vehicule recent? Limiter au critair 1 à 3 n'est pas suffisant, nous suffoquons.