Voitures moins polluantes, moins utilisatrices de carburant. Inventer de nouveaux moteurs à carburants traditionnels mais moins énergivores, moins polluants. En province on ne peut pas se passer de voitures pour la vie quotidienne.. les transports en commun depuis l'extérieur des villes vers leur  centre ,même plus nombreux et presque gratuits, ne remplaceront jamais la liberté d'aller et de venir que donne la voiture..  Dans les villes privilégier les transports en commun, les parkings gratuits, on gare sa voiture et on fait tout à pieds ou en bus.