Exemple: les populations dispersées en province seront toujours dépendantes du véhicule individuel. Est-il raisonnablement possible de concevoir que tous seront mus par l'électricité dans un certain avenir? Qu'en est-il de la fabrication, du recyclage des batteries? Comment seront alimentée ces batteries? En conclusion, existe t-il un plan d'étude technique répondant à ces questions et donc permettant à tous les acteurs de prendre position? Politiques, élus, particuliers? Puisque tout déplacement peut devenir problématique, mieux vaut-il pas envisager d'en réduire le besoin? Donc habiter sur son lieu de travail, de vie, de loisirs, etc.