Il n'y a pas de solution, ni locale ni même internationale au problème posé par l'humanité à la planète qui l'abrite. Ainsi, du fait de cette ignorance dans laquelle nous nous trouvons quant à notre destination et à notre avenir,  la conceptualisation écologique devient progressivement une religion pour laquelle il est commode et commun, à l'époque des grands moyens de communication d'organiser une communion, et une bien-pensance qui soit communément acceptable.  Si l'on parle de la biodiversité, les principes du développement perpétuel et de la croissance continuelle sont envisagés comme en opposition totale avec ceux du respect de la biodiversité. La place de l'homme est celle d'un intrus, du loup dans la bergerie d’Éden. Si l'on parle du dérèglement climatique, on prend des mesures ponctuelles, faites avec des outils contemporains et nous les généralisons comme des évidences, en ignorant tout de la capacité résiliente de la nature. Si l'on parle de la pollution de l'air, on l'envisage comme causée uniquement par l'homme, on n'envisage pas les possibilités de la nature elle-même comme celle des volcans ou des astéroïdes. L'homme et son activité sont envisagés négativement par la nouvelle religion écologique qui nous montre une catastrophe finale à l'échéance proche. Cette religion a pour but de mettre l'homme mal à l'aise quant à son insertion dans le monde  en le considérant comme mauvais et comme source du mal. Elle fonde ainsi une nouvelle élite, une nouvelle caste religieuse et un nouveau clergé gardien du temple.