Les Antilles , et plus généralement les iles subissent de plein fouet les effets du dérèglement climatique. Ces effets sont déjà visibles : plages réduites, algues sargasses qui envahissent les côtes et empoisonnent la vie des habitants et des touristes. Il faudrait prendre des mesures beaucoup plus sévères pour obliger les usines et tous les émetteurs de gaz et produits polluants à réduire vraiment leurs rejets. Pourquoi a-t-on construit une nouvelle centrale électrique très moderne en Martinique, mais qui fonctionne encore au fuel ? Une centrale fonctionnant grâce à l’énergie des vagues était à l'étude. Est-elle tombée aux oubliettes ?