Une vraie politique de restriction de l'usage des divers produits "nuisibles" (CMR, perturbateurs endocriniens, produits toxiques...), notamment une interdiction dans les produits où ils ne sont pas nécessaires mais où il y a eu une dérive de leur utilisation : agroalimentaire, cosmétiques, entretiens des espaces verts... Abandonner la facilité, certes mais au profit de notre santé et de celle des générations futures.  Repenser l'agriculture en arrêtant de céder aux pressions des lobbys de la chimie lourde et aider les agriculteurs à construire un nouveau système de production, sans produits phytosanitaires de synthèse, dans le respect des sols et des eaux souterraines.  Éduquer les citoyens pour une prise de conscience collective de l'impact de nos modes de vie sur l'environnement et donc sur notre santé.