pas de réponse précise si ce n est un plan long terme avec une colonne vertébrale intouchable et des membres que l on peut ajouter en fonction des périodes plus ou moins propices pour l'économie. Mais il faut expliquer, expliquer, expliquer...et aider selon les revenus de chacun.  STOP au droit de polluer selon ses revenus! j ai droit au confort ds un 4x4 ok, mais ai je le droit de polluer la planète parce que j ai les moyens? non, la planète est la propriété de tous. le droit à polluer devrait exister par personne et pas de revente de droit via une bourse.  mettons en place des quotas d eau, gaz, électricité, pollution etc.. par personne selon les régions (différence en mer montagne et sud/nord).  pour les entreprises, faisons en sorte que les règles soient les même partout sur la planète, et commencons par l Europe.  Pour les produits importés, mettons des taxes sur les produits qui ne sont pas verts, accompagnons financièrement les pays qui sont en difficulté, etc...plan Marshall France, Europe, Monde pour ne pas paralyser l économie.  Formons ds les écoles, les entreprises, les villes etc...  instaurons la journée obligatoire de ramassage des déchets dans les villes, les montagnes, les bords de plages etc...  pénalisons ceux qui jettent papiers, déchets, cigarette etc...pour marquer les esprits même si ce n est pas cela qui changera le climat. C est un acte de sensibilisation.