Il devient impératif de lancer, a minima  au niveau européen, un grand plan d'action climat sur la base d'un cofinancement par la BCE à hauteur de 100 Milliard d'Euro par an au moins pour aider à la transition énergétique. I devient aussi indispensable de taxer de plus en plus fortement les énergies fossiles malgré les protestations que cela peut engendrer. Le cofinancement BCE doit permettre d'aider les populations et les entreprises. Il devient impératif de faire passer les actions climat en priorité numéro 1.