Dans la liste des espèces appelées à disparaitre, j'inclus l'espèce humaine. . . . il faut impérativement inciter voire imposer un nouveau modèle agricole et stopper toutes les importations des produits qui peuvent être fabriqués localement, développer largement l'agroforesterie, interdire les intrants chimiques et tous les produits en "ides", arrêter les labours profonds, rediviser les ilots agricoles, replanter des haies vives, limiter la taille des ilots cultivés en monoculture, imposer les techniques culturales simplifiées et de conservation des sols . . . . limiter la mécanisation à outrance, toutes ces techniques sont expérimentées et fonctionnent, désimperméabiliser les villes, favoriser le retour de la végétation naturelle dans les villes, développer l'agriculture en ville de tous les espaces qui s'y prêtent, les collectivités doivent planter sur les espaces publics des cultures qui favorisent la biodiversité et si possible pas uniquement ornementale mais aussi consommable (exemple du travail mené par es incroyables comestibles)