Utiliser l'ensemble des solutions existantes, en ayant le courage d'expliquer ce que cela coutera à chacun en argent, mais aussi en changement dans notre quotidien. Ne pas faire croire, si l'on veut impliquer tout le monde afin d'améliorer l'air qu'on respire, par exemple, que le passage à la voiture électrique est une solution qui ne coutera "presque" rien. Il faut dire à combien reviendra les 100 km électrique en comparaison aux 100 km avec un carburant fossile et quelles seront les taxes sur l'électricité dédiée à la voiture, cela nécessitera-t-il plusieurs compteurs, quels seront les investissements dans les modes de production de l'électricité pour réponde besoin en kWh. Il faut également répondre à des questions concernant les  batteries dont l'espérance de vie est de 6 à 8 ans, que coutera l'échange des batteries et qui devra assumer ce coût supplémentaire lors de la vente d'un véhicule d'occasion. Approfondir l'impact des transports, voitures, avions, bateaux, camions, cars et engins en tous genres, la pollution occasionnée (même avec des véhicules dit propre) par l'usure des freins des pneus etc... Mais rien ne peut se faire si cela n'est pas au moins Européen et idéalement planétaire.