Bcp de pédagogie : notre modèle n'est pas durable. En un siècle , nous allons cramer des millions d'années de réserves d'hydrocarbures et d'autres ressources précieuses ( terres rares ... ). Pour amortir les futurs chocs, il faut s'y préparer , mais aussi taxer les utilisations "de confort" des énergies et baisser le prix des utilisations de première nécessité ( par exemple sur une facture d'eau, 50 l par jour et par foyer gratuits puis progressivité des quantités jusqu'a payer l'eau de sa piscine bcp plus cher . Fiscalité de l'essence comparable . )