Arrêter d'encourager la surconsommation, les produits jetables, le gaspillage : il faut redonner une valeur aux produits de qualité et aux productions respectueuses de l'environnement, et en faciliter l'accès au plus grand nombre.  On parle toujours des consommations directes d'énergie comme le chauffage ou le transport, jamais des consommations indirectes (souvent très carbonées, sans même parler du transport) liées à la production à l'autre bout de la planète de produits manufacturés de mauvaise qualité, qui deviennent vite obsolètes ou abîmés puis sont jetés, générant des pollutions et consommations d'énergie supplémentaires. Qu'il s'agisse de vêtements, de jouets, d'électroménager, de mobilier, d'objets divers de la vie courante, si le prix de ces produits souvent bon marché reflétait réellement toutes les externalités négatives de leur cycle de vie, ils deviendraient rapidement beaucoup moins attractifs face à des produits de qualité locaux et qui durent.   Une fiscalité écologique basée sur l'empreinte carbone de ces produits serait vue comme beaucoup moins punitive que la fiscalité sur la consommation directe d'énergie liée à des besoins de base (se chauffer, se déplacer, s'éclairer, etc), car ces produits manufacturés sont rarement des produits de première nécessité, leur consommation est rarement contrainte et offre le plus souvent une alternative. Elle permettrait d'entraîner un changement en douceur des habitudes de consommation et de soutenir les entreprises françaises qui mettent un point d'honneur à oeuvrer pour le climat avec des produits durables et de qualité.  Réduire la surconsommation et le gaspillage, c'est aussi réapprendre ce qu'on ne sait plus toujours faire : apprendre à réparer ou recoudre plutôt que jeter, apprendre à fabriquer beau et bien pour durer, apprendre à cuisiner plutôt qu'acheter des produits préparés, ou même juste apprendre à respecter un beau produit pour tout le travail et l'énergie qu'il y a derrière. Ces réapprentissages sont peut-être les mesures les plus simples qui soient pour concilier économies et écologie. Pourquoi avoir supprimé les cours de couture, de bricolage ou de cuisine à l'école alors que tous les enfants rêveraient d'y revenir et qu'ils sont un bagage pour se débrouiller dans la vie et respecter l'environnement ?