Produire et consommer Raisonnablement. Arrêtons de nous faire envie des choses que nous ne pouvons pas nous offrir à leur juste prix. En consommant low-cost depuis plusieurs décennies, nous avons tué notre industrie, délocalisé les emplois et nous nous appauvrissons chaque jour un peu plus. Polluer les pays émergents, faire faire le tour du monde à des produits sans valeur, prendre l’avion pour aller bronzer de l’autre côté de la terre, autant de comportements qui n’ont aucun sens et qui ne font qu’accélérer notre mode vie entropique.