a.	Financement par l’impôt ou les taxes ? Quelles priorités ? -Élaborer un plan de taxation sur les produits de 1ère nécessité hautement générateurs de GES tout en préparant la reconversion vers des produits plus vertueux. -Affecter les taxes sur les produits pétroliers vers la transition écologique de façon transparente -Taxer le transport aérien et les transports routiers -Taxer les produits en fonction du transport qu’ils nécessitent -Bonus/malus pour les industriels émetteurs de GES  b.	Solutions accessibles à tous (chaudière, vieille voiture) - Inciter par une aide de l’état et des collectivités (métropoles, communautés de communes), la rénovation énergétique des bâtiments, les changements de véhicule et de chaudières. -Prêt à taux zéro sans plafond de ressources pour tout investissement bénéfique pour la lutte contre le réchauffement climatique  c.	Quelles propositions pour accélérer la transition environnementale ? -En premier lieu, imposer les collectivités de donner l’exemple dans leurs déplacements, leurs bâtiments, leurs actions.