Changer radicalement de système de production en abandonnant le libéralisme financier et outrancier et adopter la décroissance de la consommation ( lutter contre l'obsolescence programmée des produits, repenser les emballages, repenser la politique agricole commune, axer sur la recherche sur l'utilisation des déchets, en finir avec la publicité outrancière, taxe sur les bénéfices réalisés sur des domaines sensibles qui nuisent à la planète, récompenser les entreprises propres et éthiques, encourager la recherche et les initiatives    écologiques par l'aide au brevet et au développement économique des prototypes remplaçant les  moteurs à combustion energie fossile. INTERDIRE LES LIEUX DE DÉCISIONS AUX LOBBYSTES ET RENDRE PUBLIQUE LEURS ACTIVITÉS SUR LES RESEAUX. S'AUTORISER UN DEFICIT (comme au japon ou aux USA) pour un changement radical de production energetique créatrice de filière et d'emplois. Taxer les piscines et/ou les consommations d'eau trop importantes /besoins...ou crédit subvention à points quand la consommation des ménages est en dessous du seuil. Faire des campagnes choc de sensibilisation de comportements déviants (alimentation-déchets-eau etc) (Le gouvernement l'a très bien fait pour la prévention routière!!!)