Arrêt ou limitation des pesticides,incitation à l'agriculture biologique(aides financières),moins d'agriculture intensive(avec tous ses traitements chimiques,destruction de haies et de zones boisées et qui, avec des labourages fréquents appauvrissent le sol ce qui provoquent des catastrophes en période d'orages ....) ,limitation des élevages industriels (avicole,porcin,bovin..)  Interdiction de certaines chasses d'oiseaux. Aide pour la plantation d'arbres ou la replantation de haies( pour les particuliers et agroforesterie pour les agriculteurs...)