Taxer les entreprises qui produisent en polluants ou qui produisent des produits polluants . Poser des normes à ne pas dépasser au delà desquelles les entreprises seraient taxées sur ce qui dépasse aussi bien au cours de leur production mais aussi concernant les produits qu'elles produisent. Ceci pour les obliger à changer leur comportement de production et à créer des produits moins nocifs pour l'environnement. Ce ne sont pas aux usagers de payer des taxes pour des produits qui ont été fabriqués pour polluer. Ces normes doivent être posées progressivement pour ne pas mettre en difficultés les entreprises mais elles doivent véritablement être respectées. Les amendes obtenues en cas de non respect doivent financer les services de contrôle. Prendre en compte non seulement la pollution de l'air, mais aussi les composants utilisés, l'obsolescence programmée, les rejets dans l'eau,...)