Il faut plus de réglementation imposant aux metteurs sur le marché de diminuer le ratio d'emballage par rapport au produit : comment expliquer qu'un dentifrice puisse être emballé dans un emballage plastique, puis dans un emballage carton reprenant à l'identique les mêmes informations et instructions ? L'emballage plastique, même si pas idéal,  est suffsant : solution dans ce cas précis : interdire le sur-emballage carton. Comment expliquer qu''un produit de l'ordre de 10-20g (pile bouton, clé usb...) puisse être emballé dans un emballage représentant 20 fois sa taille, 5 fois sont poids ? pourquoi ne pas imposer la vente de produits ménagers, savons liquides, etc en recharges souples et légères ou en emballages  verre, biodégradables ou en vrac plutôt qu'en plastiques durs, lourds, encombrants et chers pour la collectivité à collecter et trier ? on peut se passer ou fortement limiter les quantités de plastiques mis sur le marché. C'est la réglementation qui doit faire avancer l'industrie.