INTERDIRE la coupe sauvage et irraisonnée des haies bocagères et des vieux arbres, à cause de l'agriculture intensive, par un  contrôle de l'état : Seule Solution pour préserver la biodiversité et "ralentir" la disparition des espèces et  garantir la préservation de l' "Esthétique de nos paysages" dont on ne parle jamais (La "Belle France"... oui, mais pour combien de temps ??). Tout cela étant lié à l'utilisation de pesticides qui tuent nos campagnes et la biodiversité (oiseaux, insectes, batraciens ...). STOP