En dehors des grandes décisions en cours, d'autres actions peuvent être envisagées  Recupération d'eau par des lacs artificiels ,  faire des étangs pour irriguer l'été(ça existe- agriculture ) ,  gérer les inondations par contrôle des zones inondables ou recenser des zones  à inonder volontairement( çà  été fait en Alsace ). trouver des évacuations  par canaux, créer des canaux/réseaux d'irrigation, (ça existe dans les Alpes ) Reboiser le plus possible ( zones en friches, montagne, collines,),  ne pas bétonner dans les zones à crue ,  surveiller les cours d' eaux, nettoiement des rivières,  enrochement des berges en zone habités  et le long de routes à risque Créer davantage des zones de cultures qui absorbent le CO2 et transformables en énergie (  pommes de terre/ amidon   betteraves/ alcool) Développer les récupérations d'ordures ménageres (   tout est recuperable même les aliments ( poubelle adéquate , usine de methanisation... ex en UK  ) Developer les déchetteries et récupération dans les zones urbaines Augmenter la recherche dans le domaine de récupérations divers ( plastiques...)