Réaliser des investissements massifs dans l’environnement, les énergies renouvelables, la mobilité, les smart-Cities, etc. (en centaines de milliards d’euros) et favoriser l’émergence de nouvelles compétences et savoir-faire (non délocalisé)  Développer l'innovation et une économie autour de la révolution écologique et la transition énergétique. Dynamiser les actions autour d’événements dans chaque région et un événement majeur type "Expo Universelle CleanTech"  Réaliser quelques grands chantiers, infrastructures & architectures qui constitueront des nouveaux espaces de vie « connectés » avec la sphère sociale au sens large et la nature (ex : immeubles « green » à Milan).