Notre économie et tout ce que nous entreprenons doit passer aujourd'hui par le filtre : impact négatif ou pas sur notre environnement GLOBAL ? Un plan Mashall permettrait d'investir massivement sur l'isolation des maisons, changement de chauffage avec des aides SIMPLES A COMPRENDRE et UN SEUL GUICHET ADMINISTRATIF ou déductibles à 100 %.  L'accord de Paris doit être contraignant avec des amendes pour les états. Investir dans la mobilité dans toutes les villes et investir dans le frêt ferroviaire qui permettrait de garder nos petites lignes de train. Changer notre agriculture : réformer les aides aux agriculteurs en les flèchant uniquement sur le bio conversion et maintien qui pourrait être financées aussi par le principe polleur/payeur sur toute notre économie, réformer les SAFER pour éviter les ventes des terres aux pays étrangers et permettre aux jeunes générations d'y accéder, décorréler la vente de produits chimiques des coopératives agricoles, avoir une commission de chercheurs indépendants pour la recherche sur les produits chimiques que nous buvons, ingérons et respirons, interdire le glyphosate dans 3 ans. La France est la championne du luxe, faisons de notre agriculture une championne de la bonne alimentation qui nous permettrait de ne plus être en concurrence directe avec les pays à bas coût. Favoriser le local en aidant vraiment les circuits courts (infrastructures et plate-formes locales) et arrêter de signer des contrats transatlantiques (OGM et produits interdits en France, concurrence déloyale, coût écologique du transport et mal bouffe).