La paille en paille ? Parce que les idées les plus simples sont les melleures pailles La Perche en paille naturelle et bio de Normandie. Calibrage des deux tailles de la gamme : 15 cm pour le petit modèle destiné particulièrement aux boissons chaudes, et 21 cm pour les pailles traditionnelles.  L'un est agriculteur bio, l'autre est designer. Ensemble, ils ont mis au point une paille qui, déjà, suscite un grand enthousiasme.Son idée ? Renouer avec le savoir ancestral quand, avant le plastique et le carton, on buvait avec une tige de céréale plantée dans sa boisson.Rapidement, avec son ami designer Jeff Lubrano, Mike Sallard identifie le seigle comme la meilleure matière première : « 21 cm pour les boissons froides et 15 cm pour les boissons chaudes. Ensuite, il y a un processus de préparation de la paille pour la laver, la sécher. Il faut qu’elle reste bien blanche et qu’elle ne pourrisse pas, tout en étant absolument bio. 1,5 ha de seigle ont d’ores et déjà été plantés. De quoi produire 500 000 pailles qui seront vendues par lot de 100 au prix de huit euros.