Mettre en œuvre un plan européen massivement financé pour imposer et réaliser la transition des modes de transport, de l'industrie, de la production d'électricité, etc., ainsi que préserver la biodiversité, et utiliser le poids économique de l'Europe pour encourager les autres pays à nous suivre en coopérant et si nécessaire en les pénalisant, sans attendre un accord mondial. Dès à présent, éduquer la jeunesse, et pour les adultes encourager les comportement favorables à l'environnement, instaurer des contrôles efficaces avec des sanctions sévères : par exemple, réduction des vitesses sur la route avec de véritables contrôles (généralisation des "mouchards"?) et des bonus/malus significatifs voire des sanctions sévères (autant au titre de la sécurité que de la pollution), etc. Mettre en place une agence publique pour l'isolation thermique, bien identifiée avec des antennes de proximité, en interdisant le démarchage par téléphone réalisé par des sociétés d'autant plus suspectes qu'elles se donnent des noms ronflants,  imposer des diagnostics, émettre des recommandations, mettre en place des crédits de remplacement de chaudière ou d'isolation, remboursés sur la consommation future, imposer les transformations nécessaires aux propriétaires de logements locatifs.