L'origine du réchauffement climatique n'est vraisemblablement pas d'origine humaine. Il serait même inéluctable. On peut en revanche essayer de ne pas l'accélérer,  l'accentuer davantage. Cela commence tout d'abord par des gestes simples, de la vie quotidienne avec la gestion de nos déchets, une consommation raisonnée et raisonnable,mais aussi par la construction d'habitat passifs, le développement des énergies renouvelables (mais là aussi de façon intelligente, notamment avec l'éolien), ... . La liste est longue. Il faut simplement que cela se fasse de manière intelligente et sensée.