stopper les projets d'autoroutes comme en Camargue ou le col de Bayard, favoriser les élevages de qualités avec respect de l'animal , diminuer les pesticide, taxer les produits importés  hors de l'Europe et du contour méditerranéen . imposer la suppression des emballages comme le cartons des yaourt, remettre le verre pour les bouteilles afin de le réutiliser avec ou sans consignes. respecter les saisons en ne proposants pour les produits de saisons . mettre en place des transport en commun semi gratuit pour accéder aux stations de ski afin de diminuer la pollution de l'air . favoriser au loueur de voiture de ne proposer que des véhicules propres comme GPL , super éthanol, électrique ou hydrogène . développer les transport ferroviaires pour traverser plusieurs régions. interdire passer 21h00 l'éclairage de toutes les enseignes fermés et mettre en place un éclairage public par détection à partir de 23h00 afin de diminuer notre consommation d'énergie . réaménager beaucoup plus d'espaces vert gratuit ou il y aurait possibilité de ballade, sport et initiation au bon geste. verbalisé toutes personnes jetant hors des poubelles des détritus