Nous ne pouvons pas penser de manière exclusive, tous les domaines sont en interactions en permanence, il s'agit que chacun des acteurs respecte la nature et l'être humain, en produisant et en interagissant de manière raisonnée et non en terme de politique par intérêt individuel avec un rendement et retour sur bénéfice dans l'immédiat. Le cycle de la Terre, sa temporalité est sur des temps plus important que ceux des être humains. Il s'agit de reflechir sur des temps, des cycles qui vont audelà de la finitude humaine.