Renouveler le parc nucléaire, vieillissant, a un coût abyssal. L'EPR est la goutte d'eau. Ces dizaines (pour ne pas dire centaines) de milliards d'euros devraient être au contraire investis, sur 20, 25, 30 ans même, dans le démantèlement total du parc nucléaire, avec selon un calendrier concordant, la création (qui plus est très créatrice d'emplois) : - de parcs éoliens offshore sur l'ensemble de nos côtes  - de parcs photovoltaïques à très grande capacité  - de nouveaux barrages hydroélectriques  - de turbines marémotrices - la géothermie, la biomasse  Il faut également fermer les toutes dernières centrales thermiques à charbon encore en activité.