Chez nous, il faut lutter contre l'utilisation de toutes les formes de pesticide, et favoriser l'élevage et l'agriculture respectueux de l'environnement Il faut favoriser les entreprises qui obtiennent des résultats concrets dans cette lutte (agriculture solidaire, lutte contre la déforestation. (meme s'il s'agit de multinationale (qui ont souvnet des moyens plus important que les états pour faire évoluer les choses)) l'Europe doit armer son système juridique et politique pour faire pression sur les pays et multinationales qui ne respectent pas l'environnement.   Enfin c'est l'éducation qui permettra sur le long terme de préserver notre environnement - il ne faut pas négliger ce champ.