Il me semble parfois difficile de trouver une solution efficace à ce problème dans la mesure ou il est planétaire et notre capacité d'influence sur les forets primaires me semble faible. Pour autant, la France et les Français devraient agir fermement sur le territoire en stoppant l'utilisation de tout produit phytosanitaire ou tout processus agricole ou industriel susceptible de détruire la faune et la flore. Interdire au plus vite le Glyphosate par exemple... De plus La France doit agir autant qu'elle le peut pour stopper la destruction des forets primaires et tout espace naturel primitif.