en Thiérache, les haies ont déjà trop disparu. Les buses et autres rapaces ne peuvent même plus se percher dans les désert que sont les champs. tous les jours, je vois ces prédateurs au sol, tels des poules !     Je propose de planter par exemple tous les 2 km , une haie avec des variétés locales (nourriture, abri, perchoir, coupe-vent, anti-coulée de boue) Ce sera aussi par la rotation des coupes d'entretien une source de biomasse et de travail manuel valorisant      Il faut aussi imposer un certain nombre de mare / surface. Je vois régulièrement entre Laon et Vervins  au bord de la N2, des hérons qui semblent bien affamés au milieu des champs paradoxalement sans nourriture pour eux. Seuls les fossés au bord des routes semblent receler quelques proies.       Un moyen simple serait de provoquer la conversion en Bio de producteurs laitiers de Thiérache. En 20 ans, je n'en connait aucun qui l'ai fait dans un rayon de 20 km autour de Vervins. Quel échec intolérable pour le ministre de l'écologie : ici l'herbe pousse toute l'année , sans arroser !       Créer des corridors protégés pour les oiseaux entre les différentes vallées. Une continuité de quelques pature suffit.  ex: vallée de la Serre / vallée du Vilpion / Vallée du Beaurepaire / Vallée de l'Oise   J'espère voir enfin des changements qui vont vers une "re-bocagisation" de feu la verte Thiérache