Modèle - Résilience   1)  Arrêter la notion de propriété privée des ressources naturelles (la terre appartient à tous), démantèlements des industries écocides (gaz, charbon, pétrole) et faire que les critères des entreprises/pays ne soient pas de faire du profit (capitalisme - indicateur de croissance économique) mais des indicateurs : développement économique et social, durable et équitable, sobre et écologique. Passer d’une économie industrielle à une civilisation humaine, sobre, collective, juste en équilibre avec la Nature et le vivant. Interdire l’industrialisation du bien commun (eau, terre, air, foret, ressources naturelles)   2) Consommation et usages en adéquation avec les limites terrestres, avec les milieux naturels et le vivant (quota de GES équirépartis entre les différents pays, limitation d’utilisation des ressources critiques, pas de surconsommation, critères écologique, économique et social sur chaque projet, préservation de la biodiversité et du vivant). Arrêt du système oligarchique financier, de croissance infinie et de l’industrialisation. Passez d’une économie de produits à une économie d’usage (permacircularité) --> Ere du terrien collectif et sobre. Déconsommation (faire des produits durables et les faire durer le plus longtemps possible). Arrêter l’obsolescence. Boycott inconditionnel des multinationales et toutes entreprises climaticides.     3) Résilience de chaque territoires/villes/zones rurales en tant qu’autosuffisance énergétique, alimentaire, eau potable, air pur, habitat sain, échange social, économique et démocratie participative et limitation de l’impact environnemental.