Il serait bien de sensibiliser les gens, qu'importe l'âge, sur la protection de l'environnement. De faciliter des initiatives écologiques dans les villes, les entreprises, les écoles, ... D'encourager les entreprises à promouvoir des produits et services respectant le cadre de vie commun (des voitures moins polluantes, des appareils électroniques dont les composants pourraient se changer indépendamment du reste, du "recyclage" alimentaire afin d'éviter le gaspillage ...). L'état pourrait taxer les mauvais élèves et récompenser les bons.