URGENCE : LIMITER la consommation de produits d'origine animale (15% environ des émissions de gaz à effet de serre et déforestation dramatique). Toutes les études sont unanimes.      - Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ;    - Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ;    -  Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.