Le passage à la voiture électrique est indispensable. Pour cela, il est aussi indispensable d'améliorer grandement les aides (bonus et prime à la conversion) en acceptant de changer des voitures plus récentes (passer <2001 à <2010 par exemple) car les voitures de plus de vingt ans ne sont qu'une minorité sur le trafic. Aussi en augmentant le plafond d'aide car un bonus de 6000€ pour une voiture qui en vaut 25 000€ ne reste pas très accessible à la population moyenne.  Egalement je pense que la gratuité des transports en commun ne pourra qu'améliorer la consommation de carburant et donc participer à la reduction de pollution.