1/ Un bilan complet, une compréhension de toutes les contraintes et solutions technologiques et une définition claire des priorités. Un plan d'action cohérent et expliqué, pour être adopté par le citoyen, qui doit voir l'impact de sa contribution. La meilleure énergie est celle que nous ne consommant pas. La priorité est donc de réduire la consommation d'énergie avec une priorité sur l'énergie carbonée, réduisant du même coup la facture sur nos importations. Encourageons l'isolation des bâtiments, l'installation de pompes à chaleur, la géothermie, le covoiturage, les transports en commun adaptés.