TAXER LE KEROSENE. La France pourrait devenir  LE PREMIER PAYS AU MONDE a montrer cet exemple innovant pour la planete. Il y aurait des milliards d'euros a faire, a redistribuer dans les services publics tout en les renovant en profondeur. Par exemple pour la sante, accorder la totale liberte vaccinale contre une lettre de motivation expliquant qu'avec telle ou telle mesure de mode de vie sain, vous n'etes dangereux ni pour vous ni pour les autres. Et pour le gros qui voudrait se faire vacciner, recommercialiser des vaccins sans hydroxyde d'aluminium ni tiemerosal.