Beaucoup de choses. Par manque de place, je n'en citerai qu'une : interdire la location de passoire énergétique (DPE > D). Il est en effet très courant de trouver dans les grandes agglomérations des logements en location présentant des DPE catastrophiques. A 35euros / m2 par mois minimum à Paris, les logements devraient présenter un DPE satisfaisant. La mise au norme des biens (isolation, installation de radiateurs moins énergivores) pourraient se faire via un abattement / crédit d'impôt progressif en fonction de la durée de location postérieure aux travaux réalisés.