Lettres ouvertes Pour un soutien très conditionnel à Emmanuel Macron 15 janvier 2019   Pour une politique de Flex-Accompagnement  ***** Lettre 1 – Un programme d’accompagnement aujourd’hui – pourquoi, comment ?   De nombreux électeurs ont mené LRM et Emmanuel Macron au pouvoir, de manière semi-positive (on pouvait croire en partie au programme de départ) et aussi par défaut (pour qui voter d’autre ?) Ils ont cru en partie à un programme équilibré de type flexi-sécurité,  permettant à l’avenir de la France de se dessiner de manière moins noire et à l’espoir de revenir dans toutes les couches de la population. Pour sauver la France des extrêmes délétères, pour la sauver de la faillite qui couve, des blocages archaïques suicidaires de notre Société, l’idée était, si l’on peut se permettre de la reformuler, qu’un programme pariant sur la flexibilité, l’intelligence, la créativité, la maîtrise d’une Finance plus au service de l’Economie, et aussi l’effort collectif, l’accompagnement des plus humbles et des fragilisés, la formation à outrance, qu’un tel programme est incontournable. Force est de constater, après plus de 18 mois de mandat, qu’une partie seulement du programme est en chantier, et que l’accompagnement se fait attendre.  Pourquoi aider, accompagner, rassurer, donner une perspective ?  Certes, le mouvement des Gilets Jaunes rappelle s’il en était besoin qu’une frange de la population a du mal à vivre. Pour cette partie de la population, représentant une partie des gilets jaunes, ce sont les besoins vitaux qui sont en question.  Mais pour ceux-là, comme pour beaucoup d’autres, coagulés dans ce courant et chez ses sympathisants composites, la question revient, comme de tout temps, par une sorte de réflexe idéologique aujourd’hui aussi désuet qu’exacerbé : il faut que la galette soit mieux répartie, que les riches donnent aux pauvres. Mais si la redistribution est une chose nécessaire (la France est d’ailleurs déjà championne en la matière) et la lutte contre les inégalités une priorité, l’image de la galette, profondément malthusienne, nous semble mal adaptée et dangereuse. Une « galette » n’est pas ainsi donnée ; il n’existe pas de « galette » en France, ou si fluide, si prête à s’évaporer, à se rétracter, qu’elle serait insaisissable. La question est plus de faire grossir la galette, en essayant que tout le monde en profite, et donc que les pauvres deviennent moins pauvres, voire qu’ils deviennent riches, qu’ils aient autant de chance de devenir riches que les riches de le rester. La galette à répartir, c’est la caricature du débat gauche-droite aujourd’hui à dépasser impérativement. La galette à répartir, c’est l’idée que les étrangers viennent manger notre galette, nous en laissant forcément moins. La galette à faire grossir, c’est l’enjeu réel, car si elle ne grossit pas, elle s’étiolera, et nos services publics se fissureront plus encore, notre position dans le monde s’amoindrira, notre sécurité et notre liberté diminueront, notre pouvoir d’achat dégringolera, notre fraternité s’envolera. La galette à faire grossir, ou plus largement une vision à construire pour la Nation intégrant ses valeurs de liberté, d’égalité et de fraternité, avec son pendant à l’échelle de la personne, de l’individu, de l’être humain, un espoir et une vision personnelle à faire renaître, c’est ce que nous attendons aujourd’hui. Il s’agit donc d’aider les plus démunis, chômeurs, travailleurs peu payés et précarisés, et aussi les classes moyennes, et plus largement les peuples amis qui le souhaitent, à se développer pour sortir de la pauvreté et se construire un futur.  Un espoir pour eux-mêmes, un espoir pour leurs enfants. Pour eux, c’est loin d’être facile, et il est impératif de le reconnaître, de pratiquer de l’empathie, du respect, de l’accompagnement.   Cela définit trois axes à muscler en complément du programme en cours :   	Donner une chance équitable à chacun selon ses mérites, aider les personnes à se développer  	Limiter judicieusement les trop fortes inégalités et autres gabegies sans sombrer dans un populisme sordide  	Protéger les retraités       Quelles seraient les grandes lignes d’un programme d’accompagnement ?  Donner une chance équitable à tous selon ses mérites, aider les personnes à se développer 1.	Réorganiser complètement Pôle Emploi, outil indigent, mêlant flicage et aide, sans moyens d’empathie, de développement des personnes. 2.	Favoriser, professionnaliser, financer les associations d’insertion. 3.	Faciliter massivement, par un système de bourse (pour aider la vie quotidienne des étudiants, ne pas les obliger à faire de petits boulots en parallèle de leurs études) et par une généralisation de systèmes de progressivité des droits d’inscription, l’accès aux filières d’éducation supérieure prestigieuses pour les jeunes les plus méritants issus de milieux défavorisés. 4.	Renforcer le système éducatif en collège et lycée (pas seulement en primaire) dans les zones défavorisées. 5.	Déployer un effort massif pour la formation continue en inventant et finançant de nouveaux dispositifs simples et efficaces. 6.	Coupler Parcoursup avec un système universitaire visible et crédible de formation tout au long de la vie. 7.	Inverser le regard sur l’immigration en mettant en avant l’effort de développement des pays du Sud, et l’aide consentie par la France. 8.	Infléchir la politique africaine de la France en permettant et facilitant subtilement un réel développement économique, politique et social, et cela sans néo-colonialisme.  9.	Supprimer les augmentations de frais de scolarité pour les étudiants étrangers. 10.	Créer un « bouclier territorial » garantissant à tout Français quel que soit son lieu de résidence des services d’Etat minimum. 11.	Lutter de manière plus visible et réelle contre les « beugues » fiscaux (niches fiscales, montages fiscaux licites mais iniques, fiscalité des entreprises étrangères, paradis fiscaux), ainsi que pour l’encadrement de l’action négative et dangereuse de la Finance internationale. 12.	Inventer des dispositifs permettant à nos dirigeants une meilleure connaissance du terrain et de ses réalités humaines pour un meilleur pilotage de la transformation et une réelle empathie. Protéger les retraités 13.	Mettre en place un bouclier inversé, garantissant à chaque retraité son niveau de retraite initial  A suivre :  Lettre 2.1 - Une exploration chaotique vers d’autres formes de démocratie, ou comment les Gilets Jaunes montrent ce qu’il ne faut pas faire Lettre 2.2 – Les 10 compétences nécessaires à un fonctionnement démocratique participatif. Savoir-faire de dialogue,  raisonnement systémique, intégration des expertises, compétence de formulation, etc. : y sommes nous prêts ? (ou qu’a fait l’Education Nationale depuis le temps ?) Lettre 3 – Les 10 facteurs clé de succès d’une transformation politique de la France (mais d’abord, un peu d’histoire récente de la violence politique) : y sommes-nous prêts ? Ou comment renouveler les systèmes de renouvellement de nos élites politiques ? Ou comment LFI montre ce qu’il ne faut pas faire… Lettre 4 – La transition écologique : vite ! Mais seulement après la reconstruction d’un socle national solide…  François FORT Docteur en gestion HDR Enseignant chercheur Directeur de centre de formation Epernay 58 ans