Prendre acte de l'ampleur du problème et mener une politique à plusieurs niveaux : - sensibiliser les citoyens, avec des exemples concrets, sur l'ampleur du phénomène et les solutions possibles; - définir, au plan européen, les réponses minimales obligatoires sur chacun des sujets concernés (pollution, climat, etc.) - donner aux citoyens les moyens pratiques de se conformer à l'effort minimum exigé, défini au plan européen (ligne précédente), par exemple, des poubelles collectives différentes pour favoriser le recyclage. - associer des mesures de type bonus/malus aux personnes physiques et morales, afin de pénaliser celles qui ne se conforment pas au minimum et de récompenser celles qui donnent l'exemple.