30.	Q15-Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes  Ma proposition : Par les taxes ou impôts ou AMENDES, mais surtout une fiscalité différentielle, touchant fabricants et consommateurs ; là comme ailleurs, un fléchage direct des flux financiers s’impose : les « punitions » des uns doivent récompenser la prise de responsabilité des autres, à part égale. Et cela de façon permanente, transparente, vérifiable et médiatique. En cas d’amende, par exemple, les jugements des Cours de justice doivent intégrer une destination des amendes qui ne soit pas l’état, mais des entités agissant concrètement à la transition écologique.