Il n'y a pas qu'une seule solution. Les problèmes sont multifactoriels, il faut donc une réponse sur chaque facteur.  - Par exemple, sur l'alimentation, le gaspillage est important (dans les cantines et les hôpitaux, les repas sont tellement mauvais qu'une grande partie est jetée : merci S***xo), on voit encore très souvent des fruits et légumes hors saison proposés à tout niveau (cantine, supermarché...) avec des prix incohérents par rapport à leur "coût" écologique. - Pour le tri, alors même que de nombreuses études montrent que l'éducation des plus jeunes est efficace, il n'y a pas de formation dans les écoles et même pas de poubelles de tri dans les classes de mes enfants ! Cela dépend de la volonté des autorités locales. - En dehors de tout autre problématique, je vois qu'il faut toujours plus. Mode : les collections se succèdent à un rythme effréné tous les mois, avons-nous vraiment besoin de tant de vêtements ? Électroménager : avons nous vraiment besoin du frigo américain qui fait les glaçons et qui stocke plus de nourriture que de nécessaire ? Nos enfants, ont-ils réellement besoin d'avoir un téléphone à 10 ans et le dernier jeu à la mode qui sera périmé l'année prochaine ? Sur ce point il faut s'interroger sur le sens de notre mode de vie en général. - Par ailleurs, je m'interroge aussi sur l'absence de régulation des entreprises pour ce qui est de l'accompagnement vers une société plus écologique. Deux exemples me viennent en tête : le sur-emballage (les entreprises n'ont aucune incitation à le réduire (hors green washing) car ce n'est pas eux qui payent le traitement de ces déchets) ; l'obsolescence programmée (objets destinés à durer un temps limité avec des possibilités de réparation limitée) - Enfin et non des moindre, il faudrait s'interroger sur la collision entre les milieux d'affaire et les politiques. Les exemples les plus frappants : poursuite de l'utilisation de certains pesticides alors que les populations sont massivement opposées (l'un est particulièrement ciblé mais ce n'est pas le seul) et l'autorisation de culture de plantes transgéniques en Europe là aussi contre l'avis massif des populations.