Taxer toutes les grandes entreprises, qui rejettent des gaz et au contraire les aider à trouver des solutions. Favoriser la recherche sur les énergies propre, dans tous les domaines du particulier aux collectivités. Ne plus utiliser d'huile de palme, et désherbants ou tout autre produit néfaste a la nature (déforestation, pollution etc...) Favoriser énergie solaire, éolien dans les collectivités et chez particuliers. Aider les gens a collecter l'eau et à l'utiliser. Nouvelles constructions obligatoirement de type passif. Réduire le nombre de constructions. Rénover les anciens bâtiments, avec des normes écologique. Favoriser les circuits court, (cantines municipales etc...) Favoriser agriculture biologique. Favoriser les biocarburants. Alerter les gens, et donner des solutions écolo. (faire son jardin, avoir un composte, ruches etc...) Ecologie doit être un thème principale tout au long de la scolarité des enfants (ce sont eux qui feront l'avenir) Taxer les routiers étrangés et diminuer le nombre de bateaux croisiéristes, et avions (car a priori pas possible de taxer le kerosen....) Recréer des talus et fossés dans les immense champs. Avoir une chasse contrôlée (simplement sur des espèces invasive ou qui posent des soucis a la population, voir chasser une espèce qu un an sur deux dans certaines régions). Ameliorer le gestion des fôrets, et en recreer. Tous les terrains qui appartiennent a l'état et qui sont délaissé, les planter, et laisser en friche, au lieu de venir les faucher (moins d'entretien, et favorise la faune et la flore).