Rendre la pollution contraignante financièrement, voici quelques exemples de propositions :  1/ Logement - revoir le mode de calcul des taxes locales en les adaptant aux critères environnementaux (pollueurs payeurs, basé sur des algorithmes alliant surface par résident du foyer, type de chauffage...), - sortir de l'ISF les biens immobiliers les moins polluants (critères stricts)... 2/ Transport - taxer les voyages en avion au regard de la pollution dont ils sont responsable (revoir les accords internationaux et bilatéraux), - imposer aux entreprises implantées en France de déclarer les voyages internationaux de leurs collaborateurs et leur appliquer une taxe forfaitaire par km parcouru, - investir massivement pour une amélioration de la fiabilité et de la fréquence des trains, diminuer les tarifs (en finançant par des taxes sur les transports polluants), - investir massivement dans de vraies pistes cyclables sécurisées, - inciter très fortement les entreprises à la mise en place du télétravail, 3/ Alimentation - appliquer une note environnementale à chaque produit (plusieurs critères : production, transport, emballage...). Les distributeurs devront déclarer la note environnementale de leur chiffre d'affaires et seront soumis à un bonus/malus en conséquence. Les distributeurs feront alors pression sur les producteurs, les produits polluants seront alors plus chers, un cercle vertueux s'installera. 4/ Biens - dans le même principe que l'alimentation, afficher sur chaque bien sa note environnementale et mettre un bonus malus en conséquence (en se limitant aux appareils électriques et aux meubles par exemple).   Nous sommes dans une situation d'urgence, il faut passer à de la gestion de crise !