•	Je suis POUR l’abaissement de la vitesse à 80km/H sur les routes secondaires. Aussi bien pour des raisons de sécurité que des raisons écologiques qui n’ont jamais été mises en avant. •	Je préfèrerais que l’état et EDF reconnaissent le véritable coût de l’électricité nucléaire. S’il n’apparait pas sur notre facture, c’est tout de même nous, citoyens qui la payons au prix fort à travers nos impôts : -	C’est l’état (nos impôts) qui paye lorsque EDF construit un EPR à Flamanville (qui de 3,5 milliards est passé à 11 milliards… et je ne parle pas de l’avenir). -	C’est l’état (nos impôts) qui paye lorsqu’il faut démanteler une centrale ou gérer les déchets nucléaires. -	Enfin, comme il a été longtemps soumis au lobby du nucléaire et n’a pas encouragé la recherche en énergies renouvelables, c’est toujours l’état qui nous fait croire que nous allons payer plus chère notre électricité à cause des énergies renouvelables. -	Il ne suffit pas de parler d’écologie pour faire baisser la température. Il faut VRAIMENT passer à l’action. La seule façon d’agir vraiment, est de faire du premier ministre le ministre de l’écologie qui doit chapeauter tous les ministères. Comment peut-on imaginer qu’un ministre comme l’actuel ministre de l’agriculture, allier objectif de la FNSEA puisse permettre des avancées en matière d’écologie ? Notre président savait très bien ce qu’il faisait en nommant Nicolas Hulot ET Stéphane travers.