Il faut repenser globalement notre manière de consommer. Encourager le bio (le vrai, pas celui qui n'est que marketing), le vrac, le local. Certaines entreprises polluent allègrement en toute impunité car elles génèrent des profits titanesque : cette logique devient pour moi un sujet d’écœurement. Nous devons faire de la pédagogie alimentaire pour apprendre aux citoyens ce qui est bon pour leur santé et où ils peuvent le trouver à moindre coût sans dépenser d'argent et de plastique inutile. Il en va de notre santé et de celle de nos enfants. Sur le long terme, ce sont des économies sanitaires énormes (moins de cancers et autres maladies...)