Nous sommes responsables en tant que consommateurs et citoyens. L’État a des devoirs mais nous aussi. Il faut revenir à un mode de production raisonné et il faut : -Une limitation des élevages intensifs. -De meilleurs contrôles dans les abattoirs avec des sanctions fermes en cas de non respect du bien être animal. -L'interdiction du commerce animal via les petites annonces dans les journaux et sur Internet. -Plus de moyens et de déontologie au niveau des DSV (Direction des services vétérinaires). -Une approche pédagogique sur l'environnement et le respect animal dans les écoles, collèges et lycées.  Privilégions les circuits courts nous sommes "consommacteurs". Le consommateur doit se responsabiliser aussi. L’État n'est pas responsable de tout. Nous pouvons limiter l'achat des produits issus de l’élevage intensif, nous pouvons nous fournir directement auprès des producteurs au lieu d'enrichir la grande  distribution.  Privilégions les producteurs, les agriculteurs, les maraîchers de nos régions, nous maintiendrons ainsi nos entreprises et nos emplois.  Favorisons par nos achats et notre consommation le bio et le Made in France tout en étant européen. L’État a aussi son rôle à jouer concernant la grande distribution, il faut revoir les règles de l'OMC. Au lieu d'augmenter les taxes et la TVA il faut forcer la grande distribution à baisser ses marges cela aura un impact favorable direct sur notre pouvoir d'achat au quotidien.