Un vraie vision européenne qui encouragerait l’agriculture à se reformer : pour impérativement la rendre plus écologique (pour le bien des consommateurs et de la planète), tout en développant des produits qui pourront continuer à nourrir la population grandissante et de sorte à ce que les agriculteurs puissent vivre confortablement de leur (dur) travail. Peut-être instaurer des quotas sur les produits qui sont les plus nocifs du point de vue environnemental  et subventionner des agriculteurs qui accepteraient de se reconvertir (même partiellement) sur des produits plus verts.  Le minium est  une approche européenne et même au-delà (tous les pays riches), peut-être pour établir avec l’aide de spécialistes de l’agro, une liste des produits à encourager/à diminuer progressivement (on SAIT qu’il va falloir diminuer la consommation de viande par exemple). D’autres part, les grands groupes de l’agroalimentaire devrait être obligés à redistribuer une partie plus équitable des marges aux producteurs.