1) Plutôt que de faire payer plus les particuliers "pollueurs" (taxes carbone sur le carburant), donnons des avantages à ceux qui font l'effort de moins polluer. Exemples: exonération de la TVA pour tout achat d'un véhicule neuf peu polluant (yc moteurs thermiques à essence), d'un scooter électrique, d'un vélo (à assistance électrique ou non) .....   2) Supprimer la motorisation diesel sur les flottes des véhicules légers des services de l'Etat, des régions, des départements, des collectivités territoriales, des municipalités ...  3) Interdire le transit par la France des poids lourds: les marchandises transitant par la France doivent emprunter le rail.   4) Interdire aux transports lourds motorisés certaines zones du territoire très souvent très polluées (Ex: vallée de l'Arve, Strasbourg, Grenoble, Paris, Lyon, etc....)  5) Créer de vastes parkings gratuits en périphérie des grands centres urbains, reliés par un transport en commun efficace, propre et moderne aux centres villes et augmenter en parallèle très fortement le prix du parking en centre ville (sauf pour les résidents)  6) Favoriser le télétravail, le travail dans des espaces locaux mutualisés, quelque-soit l'employeur