Il s'agirait de réduire fortement le gaspillage par la réduction des déchets. Pour cela, il faudrait par exemple inciter les entreprises d'empaquetage de l'agroalimentaire à éviter les paquets-cartons superflus comme les emballages cartonnés autours des pots de yaourt ou de compote (ce n'est qu'un exemple parmi d'autres). Mieux vaut pénaliser une entreprise qui fabrique de nombreux déchet dû à l'empaquetage, qu'un particulier qui ne choisit pas le packaging de ce qu'il achète. Il faut d'abord agir au niveau de l'entreprise et des grands groupes, qui polluent beaucoup plus à leur échelle. Un autre point qui me tracasse: les réverbères de Paris allumés parfois en plein jour. C'est un énorme gâchis énergétique. Il m'est arrivé de me promener dans le 13e, à midi, et de voir que des réverbères étaient encore allumés (par oubli?). De plus, on ne devrait pas permette que certains bureaux ou vitrines de magasin laissent leur lumière allumée la nuit. C'est un gâchis considérable!