- augmenter la tva sur les produits phytosanitaires -réduire les importations de marchandises en encourageant la production locale -taxer davantage les marchandises importées (droits et douane et taxes) et créer des taxes supplémentaires pour l'importation de produits polluants ou de produits dont la confection a un impact environnemental néfaste. -subventionner la conversion à une agriculture biologique pour les agriculteurs - partir à la reconquête du rail: rouvrir les gares et assurer une meilleure desserte dans les zones rurales, augmenter le nombre de train et investir pour réhabiliter la totalité du réseau ferroviaire. En parallèle augmenter les taxes sur les carburants pour le transport aérien et maritime. Pour le transport routier, créé une taxe permettant de sanctionner la pollution générée par les compagnies de transport routier si ces dernières ne convertissent pas une partie significative de leur flotte vers des modes de transport moins polluants (ferroviaire, fluvial,...) - augmenter et renforcer les contrôles à l'égard des entreprises qui ont une activité polluante en vue de les sanctionner en cas de manquement.