Plusieurs propositions pour changer de paradigme   1/ Taxer FORTEMENT les gros pollueurs de notre planète (transporteurs maritimes, transporteurs aériens, etc...) et leurs clients.  À l'inverse, proposer des réductions d'impôts aux entreprises jouant le jeu ou se transformant   2/ Arrêter les "petites" mesures qui visent à aider les Français à vivre dans des conditions plus soucieuses de l'environnement car in fine relativement coûteuses et peu transformantes   3/ Créer et mettre en œuvre avec l'argent collecté / économisé et un investissement CONSÉQUENT une politique de l'environnement ambitieuse avec des premiers effets rapides. Notamment en matière de transport... Se donner les moyens de réduire considérablement notre consommation d'essence et de diesel. En ville, développer les transports en commun ou les nouvelles mobilités, là où il n'y en a pas ou peu. Et dans les campagnes, permettre à chaque français d'utiliser un véhicule individuel fonctionnant avec de nouvelles sources d'énergie non polluantes... Equiper VRAIMENT les territoires de solutions permettant d'utiliser ces véhicules SANS CONTRAINTE, inciter SIGNIFICATIVEMENT les français à changer de véhicules (aides importantes dans un premier temps puis taxation dans un second temps - comme pour le paiement des impôts en ligne) et les constructeurs automobiles à baisser leurs prix. (Ils pourront générer des économies d'échelle en développant l'usage)  4/ Inciter à la consommation de produits fabriqués en France ou en Europe, taxer davantage tout ce qui est produit loin et que les français consomment (ex : produits high-tech)   5/ Investir dans la sûreté nucléaire pour maintenir notre parc actuel, fermer et décomissionner de suite les centrales vieillissantes, trouver et développer d'autres sources pour produire de l'électricité (soleil, eau...)   En synthèse :  Être ambitieux comme jamais on ne l'a été, expliquer la politique au plus près du terrain dans les villes et les campagnes, faire preuve de pédagogie, et ainsi relancer l'économie française par la transition écologique, apporter du confort aux français, réduire nos dépenses Santé...