Développer la biomasse par l'extension des espaces ruraux rendus à la nature (forêts, zones naturelles). Certaines zones agricoles  produisent peu. Ne vaut-il pas mieux les laisser à la nature avec d'autres potentialités économiques (exploitation forestière, tourisme vert…) L'autre solution est peut être technique voire industrielle : n'est -il pas possible de "décarboner l'air" par des installations qui permettraient de mettre en œuvre des procédé  de filtrage par le "piègeage" du carbone de l'air. Ne sait-on pas faire çà techniquement ? Ce serait l'honneur de la France.