Démantèlement immédiat des réacteurs de centrales nucléaires de plus de 35 ans soit 19 sur 58 actuellement en production en France. Arrêter de construire des nouveaux réacteurs. Développer des éoliennes et panneaux solaires et faire intervenir des experts et des citoyens tirés au sort et payés par leur entreprise le temps de leur détachement pour contrôler et diagnostiquer leur emplacement et leur efficacité. Développer les usines marée-motrice à conditions d'en vérifier les emplacements pour abîmer le moins possible les paysages de bord de mer. EDF ne doit plus être un Etat dans l'Etat donc remise au pas de la stratégie de cette entreprise pour le bien commun. Plus on tardera à faire la transition écologique, plus ça coutera cher et plus LA DETTE DE L'ETAT (et donc notre contribution financière) AU TITRE DU CLIMAT augmentera.