Les énergies renouvelables sont intermittentes dans leur production et ne permettent pas une disponibilité constante répondant aux besoins de nos sociétés. L'usage de l'électricité qui en résulte est souvent peu efficace car la surproduction n'est pas stockable facilement.  Nous pourrions néanmoins utiliser les surplus de production électrique issus de l'exploitation des éoliennes, des hydroliennes et du solaire pour fabriquer, par électrolyse de l'eau pure, de l'Hydrogène et de l'Oxygène. Ces 2 gaz, combinés dans une rapport 1/3, 2/3 permettent l'usage de moteur à combustion interne offrant une solution de mobilité totalement NON POLLUANTE, avec une autonomie de déplacement équivalente à celle des véhicules à carburant et d'usage quotidien identique aux habitudes de nos concitoyens.  Le développement d'un réseau de centrales fabriquant l'énergie Oxygène / Hydrogène pourrait se faire au travers du réseau actuel  de distribution des carburants. Du point de vue communication cela permettrait d'entrer très concrètement dans l'image de transition énergétique,.    Pour cela, des mini centrales composées d'une ou plusieurs éoliennes, de panneaux solaires permettraient d'apporter une partie de l'énergie électrique nécessaire à la réaction d'hydrolyse de l'eau et donc à la fabrication des 2 gaz. Ceux ci seraient directement stockés à proximité de la station d'énergie permettant aux automobilistes de réaliser leur plein d'énergie O2/H2.  L’intérêt est d'utiliser l'hydrolyse de l'eau comme source d'hydrogène et d'oxygène, plus que d'autres réactions chimiques permettant exclusivement la fabrication d'hydrogène à partir de méthodes de craquage des composés carbonés. En effet, la seule production d'hydrogène impose l'usage de pile à hydrogène permettant la production d'électricité pour le fonctionnement d'un moteur électrique.Ces piles à Hydrogène sont conçues à partir d'électrode en Platine. Cependant leur coût de fabrication est très élevé et leur vie est de durée assez courte par rapport à la vie du véhicule ou d'un moteur.  Le moteur à combustion interne existe depuis de nombreuses décennies,. Il  est facile à développer. Une simple modification des injecteurs permet d’utiliser un moteur actuel de véhicule diesel ou essence. Ce qui serait d'un coût raisonnable pour les concitoyens même pour les moins aisés.  Il faut concentrer l'usage de l'hydrogène en combinaison avec l'oxygène afin d'utiliser l'explosion résultant de leur combustion comme source mécanique et thermique d'énergie.  Le rendement mécanique de l'utilisation de l'hydrogène par combustion  est certes inférieur à celui de la pile a combustible associée à un moteur électrique. Cependant son utilisation selon ce modèle est plus aisée, moins couteuse à l'usage et mieux maitrisée par les constructeurs de moteur.  Nous aurions enfin une nouvelle industrie axée sur la production et  l'exploitation de l'hydrogène et de l'oxygène qui pourrait être source d'emploi et s'exporter dans le monde.