Donner 3 ans maximum aux constructeurs de voitures, camions, ... pour diminuer de 80 % la consommation et refuser toute mise en marché en Europe ne répondant pas à ce critère.  Donner 8 ans au grand public pour se débarrasser de ses anciens véhicules de plus de 3 ans . Refuser dans 3 ans la circulation en Europe  de tout véhicule neuf ne répondant pas à ce critère de consommation. Booster le développement de l’hydrogene ! Diminuer dans les 2 ans qui viennent de 50 % la consommation dédiée à l’éclairage Public en france et en Europe dans toutes les villes. Démarrer une politique progressive de quotas maximum de vols par compagnie intra Europe tout en favorisant à l’interne le ferroviaire à grande vitesse entre les pays européens et les grandes villes.(l’avion , peu cher, pollue beaucoup trop ramené au passager transporté)