Développer les sources de production d'énergie alternative (éoliennes, centrales marée-motrice .....) Encourager les véhicules économes en énergie fossile en tenant compte de tous les paramètres (production, utilisation, destruction ...). Le gouvernement encourage les véhicules électriques, mais est-on certain qu'ils polluent moins si on tient compte de la production et des batteries qu'il faut produire et détruire ? Développer le ferroutage en rendant obligatoire le transport de marchandise par train sur les longues distances et sur les axes les plus fréquentés. Développer le transport des voyageurs par train et autobus électriques ou à hydrogène dans les secteur ruraux. Remplacer les transports publics polluants dans les villes par des véhicules propres. Supprimer par la loi quantité d'emballages plastiques inutiles (alimentation, magasins de bricolage etc)