L'industrialisation de notre pays a provoqué toutes ces catastrophes écologiques : Produire toujours plus ou prix le plus bas. Favoriser l'agriculture résonnée. Ne pas revenir sur l'interdiction immédiate du glyphosate pour satisfaire quelques lobbys. Imposer les industries française sur les bénéficies faits à l'étranger. Imposer l'importation en particulier de produits qui se trouve déjà sur le territoire. Favoriser l'activité locale, vente directe. Je ne suis pas convaincue par le bio venant de l'étranger mais à 300% pour une agriculture de proximité et respectueuse de l'environnement.