Changement radical de comportement des citoyens, des institutions et des entreprises encadré par des lois. Le principe du pollueur/payeur et inversement du soutien aux personnes qui font des efforts est primordial pour accompagner ces changements.  Une taxe peut être calculée sur tous les produits, entreprises, citoyens générant des pollutions ou ayant un impact sur l'environnement (exemple : une denrée fabriquée à l'autre bout de la planète doit avoir une taxe en lien avec les pollutions générées : la distance parcourue, le mode de production, les polluants utilisés... voir de fortes amendes pour le non respect de la loi écologique... taxation des habitats énergivores... ). Cette argent doit permettre de financer les transitions écologiques et soutenir les personnes, entreprises qui font des efforts (exemple : un salaire de substitution pour les agriculteurs qui décident de passer en production bio, une aide pour un investissement écologique pour une entreprise ou un particulier, une aide pour une entreprise qui décide de relocaliser sa production à proximité de ses consommateurs...).  Obligation pour les entreprises de proposer (quand c'est possible) le télétravail à ses salariés (avec obligation de justifier quand ce n'est pas possible + aide financière ou exonération de charge pour les entreprises qui font de réels efforts). Création d'une structure écologique (type police de l'environnement) ayant pouvoir de contrôle mais aussi d'accompagnement au changement. D'autre part, ce qui est prélevé chez les citoyens doit être reversé au citoyen et inversement ce qui est prélevé sur une entreprise doit revenir aux aides à la transition écologique des entreprises. D'autre part, toutes aides attribuées doit déclencher automatiquement une vérification sur site de l'investissement réalisé ! Les institutions et les représentants de l'état doivent montrer l'exemple, en présentant un rapport annuel de leur déplacement (obligation d'utiliser les transport en commun pour 80% de leur déplacement), investissements... en lien avec leur budget de dépenses. Modification des PLU pour les zones littorales. Obligation de construction hors zone d'inondation ou de montée des eaux par rapport à un plan prévisionnel de fonte totale des glaces et montée maximale des eaux. Chaque département doit avoir un plan de production locale énergétique. Chaque nouvelle maison / habitat construit doit produire autant que ce qu'il consomme en énergie. Chaque habitat doit entrée dans le plan de production locale énergétique. Multiplication des micro sources (centrale) de production d'énergie (exemple microcentrales hydrauliques sur petites rivières). Taxation sur la gaspillage alimentaire et sur les produits à obsolescence faible ou programmée. Obligation que toute parcelle de terrain ait sur l'un de ces côtés une haie d'arbuste (espèces d'origine locale). Péage à l'entrée des villes mais très grand parking gratuit obligatoire à côté et transport collectif gratuit dans l'ensemble de la ville (sur l'ensemble de la zone à péage).