Le modèle économique basée sur la croissance implique de consommer toujours plus, ce qui nécessite de produire toujours plus en puisant dans les ressources naturelles - or ces ressources sont finies (limitées), et déjà largement entamées. Il est évident avec ce modèle on va dans le mur. Si l'ensemble de la planète poursuit ne serait-ce qu'une croissance modérée, le changement climatique sera catastrophique et entraînera des accidents climatiques encore plus graves, avec des morts par millions, augmentera le phénomène de migration climatique, bref est une menace extrêmement sérieuse, largement démontrée par les scientifiques. Il faut donc évoluer très rapidement vers un modèle d'économie régénérative.  Pour commencer, bannir l'indicateur de croissance de PIB qui ne traduit pas la qualité de la vie des citoyens d'un pays. Il existe des indicateurs de développement humain beaucoup plus pertinents qui tiennent compte de de l'état de l'emploi, de la santé, de l'éducation, de la culture, c'est sur ce type d'indicateur qu'il faut s'évaluer et se fixer des objectifs. Il faut radicalement revoir nos systèmes de production, distribution, consommation et destruction pour arriver une économie qui ne détruit pas plus de ressources que ce qu'elle ne peut restituer - voire même viser à régénérer les ressources qu'on a dégradé et détruit. Il faudra faire travailler ensemble, dans chaque secteur l'ensemble des acteurs qui constituent une filière pour rénover l'ensemble du cycle (les approvisionnement, la fabrication, la récupération des déchets etc). C'est certainement très compliqué et ne sera fera sur une base volontaire uniquement, l’État a donc un rôle important à jouer. Il faut mobiliser l'Europe pour partager cet objectif. Mais c'est aussi une énorme opportunité d'innovation.  Les villes ont un rôle très important. Il faut développer des villes intégrées dans un écosystème au sein de leur environnement naturel qu'elles ne détruisent plus (par ex. capter les eaux de pluie et l'énergie solaire pour les restituer selon les besoins, des bâtiments qui séquestrent le dioxyde de carbone, une partie de l'alimentation produite en ville). Il existe des expériences (aux Pays Bas, en Californie...) dont on peut s'inspirer. Il est évident que ces évolutions sont complexes et demandent donc une forte volonté politique et un haut degré d'adhésion de la population, ce que n'est possible que si elles s'accompagnent d'une plus grande justice sociale et redistribution des richesses.