Faire de la préservation du sol une grande cause - nationale pour le moment, mais aussi soutenir des initiatives comme 4pour1000 de l'ex-ministre de l'agriculture S. Le Foll pour l'internationaliser.  Ce qui permettrait de sensibiliser, en particulier, les élus (encore soumis à conflit d'intérêt dans les commissions d'urbanisme, ou au simple clientèlisme vis-à-vis des projets de développement) à sa gestion parcimonieuse.  Le sol représente environ 30% de la biodiversité, cause évidemment majeure, mais il aggrège en plus, toutes les problématiques d'arbitrage entre le développement, l'agriculture, les réserves naturelles, l'habitat et la propriété.  Il est naturellement au centre des débats citoyens de proximité.