1) Instaurer une consigne pour les bouteilles (plastique, verre) et canettes, comme cela se fait en Allemagne et dans de nombreux autres pays européens. Ces contenants peuvent ensuite être réutilisés après nettoyage, ou bien recyclés. Cette consigne permettrait non seulement une collecte et une valorisation plus efficaces, mais aussi une prise de conscience des consommateurs quant à la valeur des matières premières contenues dans les emballages, qui sont souvent considéré comme sans valeur car on les jette après avoir utilisé/consommé leur contenu.  2) Contraindre les industriels à utiliser des matériaux plus simples pour les emballages afin qu'ils soient plus facilement valorisables. Exemple concret : les pots de yahourts en plastiques, qui sont actuellement si complexes qu'on ne peut les recycler (composés de plusieurs types de plastiques, avec une étiquette et une opercule).  3) Harmoniser les règles de tri des déchets et leur valorisation à l'échelle nationale, comme c'est le cas en Allemagne où on trouve un pictogramme sur les emballages indiquant qu'ils doivent être jetés dans la poubelle plastique, papier ou verre (der grüne Punkt).  4) Réaliser des campagnes de sensibilisation plus efficaces, à l'échelle nationale. Les campagnes actuelles sont locales et ont souvent peu d'impact. L'objectif de cette campagne serait de faire comprendre au consommateur que ce n'est pas parce que sa poubelle disparaît de sa vue qu'elle disparaît du monde comme par magie. Il faudrait montrer la chaîne des conséquences et souligner l'enjeu positif de la valorisation des déchets, également touchant à l'économie (réutilisation des matières premières)  5) Généraliser l'installation de composteurs pour les déchets organiques dans les grandes villes.