Il est maintenant admis que les dérèglements climatiques que l'on observe sont d'origines humaines, la cinétique du changement étant beaucoup trop rapide pour être naturelle. Les émissions carbones en est la principale cause. Nous disposions en France, jusqu'au début des années 2000, d'une grande expertise en matière nucléaire. Cette expertise nous permet aujourd'hui d'être l'un des pays européens qui produit son électricité en émettant le moins de carbone (le site electricitymap.org en ait la preuve). L'arrêt des grands projets nucléaires à la fin de années 90 à entraîner la perte de cette compétence nucléaire jadis reconnu dans le monde entier. Le chantier de l'EPR, malgré ses retards et surcouts (dus à cette perte de compétence), aura permis à la France de se réapproprier ses compétences nucléaires. Le démantèlement totale et complet du site nucléaire CEA de Grenoble et le démantèlement en très bonne voie du réacteur à eau sous pression de Chooz A nous démontre que la France dispose également d'une très bonne expertise en démantèlement d'installation nucléaire.  Il faut aujourd'hui mettre à profit cette expertise pour initier le démantèlement des réacteurs 900 MWe qui doit être compensé par la construction de nouveaux réacteurs à coté des réacteurs déjà existant dans un premier temps et par dessus les sites des réacteurs démantelés dans un second temps. Ce renouvellement du parc nucléaire français doit se réaliser en parallèle d'un développement fort des énergies renouvelables (éolien, solaire, hydroélectricité) dans le but d'avoir un équilibre 50/50 énergie nucléaire / énergies renouvelables. La perte des centrales à haute disponibilité à gaz, charbon et pétrole doit également être compensé par la construction de nouveaux barrages hydroélectrique et le renforcement de ceux existant afin de disposer de réserve de production électrique lors des pics de consommation.