Imposer le carburants des avions et limiter les court courrier pour favoriser le train avec une vrai politique de soutient au transport ferré. Rendre accessible les logements au centre-ville (proche des emplois) à tous via le plafonnement des loyers. interdire la construction de nouveau centre commerciaux en périphérie. Favoriser le zéro déchet via des politique publique locale (cf. San Franscisco) comme par exemple la mise à disposition de composteur, la mise en place d'épicerie en vrac... Organiser le transport ferré de type TER en concertation avec les entreprises et leur salariés. Modifier la réglementation européenne qui impose le suremballage des produits bio en supermarché Interdire progressivement l'ensemble des pesticides et engrais chimique nuisible à l'éco-systeme (et pas que le glyphosate) Interdire à l'échelle européenne les exploitation industriel de viande Autoriser et rendre viable l'abattage à la ferme De manière générale, menée une politique agricole favorable aux petites exploitations et défavorable aux très grosses. Arrêter le projet de la montagne d'or en Guyanne Sanctionner les banques qui financent l'énergie fossile et les lobbies pollueur. Mettre au programme de l'éducation nationale l'éco-citoyenneté.