Investir là où c'est utile : transports en commun (pas des bus polluants !), R&D et volonté politique pour supprimer les camions polluants, les paquebots super polluants et les avions itou. Les alternatives sont possibles à condition de mettre le paquet dans la recherche dans une approche globale : par exemple, ne pas envoyer nos voitures polluantes en Afrique (ça déplace le problème), ne pas investir dans l'éolien (qui nécessite des centrales thermiques pour compenser le manque de vent). Empêcher les gros camions polluants de traverser les agglomérations.