Taxer les entreprises : comme amazon qui détruit des produits alors qu'ils pourraient servir aux démunis, alors qu'ils polluent par l'incinération ou les décharges, alors qu'ils pourraient être recyclés pour réutiliser ou revendre la matière première. Acter l'arrêt du tout plastique ! (cf océans) Uniformiser et informer sur le tri des déchets Repérer et sanctionner l'obsolescence programmée Donc moins de matière première, moins de déforestation (pas que...), plus d'arbres donc moins de conséquences... Interdire au niveau mondial les produits toxiques (phyto, chimique...),  Enseignement des notions environnementales Spot publicitaire : tri, produits moins toxiques, agriculture plus propre : moins de dangers pour les agriculteurs et les hommes... encourager la production agricole plus respectueuse  encourager et former les dirigeants de tous les secteurs aux risques environnementaux,  encourager les entreprises utilisant de plus en plus les cloud à supprimer les anciens documents, les anciennes conversations (toutes les informations sont sauvegarder, plus il y en a, plus il y a de serveurs de sauvegardes, plus il y a réchauffement climatique...) Encourager au non recours du papier : exemple à prendre par l'Etat former les responsables de cuisine au local "propre" encourager le télétravail (pour réduire les déplacements souvent 1 personne/voiture...) réfléchir global et mondial pour l'agriculture, pour le retour de la production locale..., (pas simple mais à réfléchir) ...