La pollution de l'air semble être le problème environnemental à régler prioritairement. C'est en effet elle qui engendre les dérèglements climatiques eux-mêmes à l'origine du  l'érosion du littoral et qui impacte la biodiversité et la disparition  de certaines espèces. Il faudrait agir plus fortement qu'aujourd'hui sur les modes de production  (usines, agriculture,...) et de consommation (énergie, transports, déchets), en interdisant par exemple certaines pratiques (rejets de substances nocives dans l'air, élevage intensif). Proposer un produit à l'unité et mettre fin au packaging excessif....