Changer de système économique de référence pour aller vers  des échanges sociaux et solidaires, une consommation plus raisonnable , moins d'incitations à changer très vite d'appareils, voitures, vêtements etc... Interdire le gaspillage collectif, dans les mairies , les administrations, les écoles, toutes les collectivités. Ne pas baser les subventions sur l'apport initial des porteurs de projets mais sur le service futur rendu; pour le moment, plus le projet est gigantesque, plus on touche de subventions.  Les petites structures modestes sont oubliées.  Et ceux qui cherchent à dépenser peu sont ridiculisés.  Tenter d'apprendre aux enfants à se resservir longtemps de ce qu'ils ont , en leur donnant l'exemple.  Leur apprendre le respect de la ressource en eau.  Leur réapprendre à l'école à cultiver et faire la cuisine.