Commencer déjà par admettre qu'on ne peut plus fonder la croissance sur la surexploitation de la planète (on consomme déjà 1,6 fois ce que la planète est capable de régénérer), et choisir un autre modèle au niveau mondial! Ce n'est pas en augmentant les taxes sur le CO2 (qui n'est même pas un polluant) que vous allez changer quoi que ce soit.  Plus largement, il va falloir changer de paradigme mondialement!  Par exemple, même l'ancien patron d'Auchan a récemment déclaré que chacun devra se mettre à la permaculture.