Eduquer à l'école à la préservation de l'environnement mais de façon récurrente pas une fois en passant - recyclage, sensibiliser à la gestion des déchets. Trop de bords de routes, de giratoires, d'espaces naturels sont envahis de déchets. Et encore de trop nombreux de déchets lancés dans le jardin par des personnes irrespectueuses. De plus le ramassage des dépôts sauvages coûte cher à la collectivité et n'incite pas à respecter la nature  - jardinage - intérêt de consommer local et responsable . Apprendre à mieux consommer.  - savoir lire les étiquettes des produits achetés  - combien coûte l'utilisation d'Internet ( cela consomme beaucoup d'énergie mais on en parle très peu!) et les effets sur la santé et la vie sociale - valoriser l'artisanat, le savoir faire local pour mieux consommer et donner des pistes de choix de carrières.  - environnement et mode de vie sont liés. Taxer les produits ne respectant pas les normes et les conditions de production exigées en France. On accepte dans certains produits importés, l'utilisation de substances non tolérées en France et des conditions de travail inacceptables ici. D'où une concurrence déloyale et les problèmes qui est en découlent pour les entreprises et l'artisanat français.  A défaut de pouvoir les taxer à cause du droit international mettre en lumière ces conditions de production et la composition. La réglementation est trop laxiste sur les etiquetages et les informations données . Le consommateur est parfois abusé  Taxer et éduquer les contrevenants à la bonne gestion des déchets. Éduquer les nouveaux arrivants en France à la gestion des déchets  Un autre point important: le respect des animaux tant sauvages que d'élevage. Autre cause importante: au lieu de tout concentrer en ville, revaloriser des villes moyennes .