Ne pas traiter les villes où l'on respire mal et où l'on peut se passer de voitures/deux roues motorisés comme les campagnes où l'on respire bien et où un moyen de transport est souvent essentiel.  Interdire la circulation aux engins motorisés en ville le plus vite possible sauf aux vehicules éléctriques, aux artisans/livreurs etc et aux personnes handicappées.  Les autres peuvent marcher, prendre les transports en commun, vélo ou trotinette. Interdire de rouler à ceux qui n'ont pas reçu une autorisation de la Prefecture.