Une prise en compte globale des problèmes, avec recherche des actions correctives sans tabou, sans céder aux lobbies (industriels agro-alimentaires, constructeurs automobiles, agriculteurs, chasseurs, pétroliers...)  et mise en place des plans d'actions à la hauteur des enjeux. Puis une vérification de l'efficacité des actions avec éventuellement un réajustement, une réorientation.  Encourager les particuliers à isoler leur habitation, changer les fenêtres, changer de système de chauffage (réductions  d'impôts remises quand cela a été retiré, ou augmentées) Après le rétablissement de l'ISF ou de tout autre impôt comparable sur la même assiette, encourager les particuliers les plus riches (les très riches) à soutenir les efforts pour l'environnement en réduisant leur impôt à hauteur de leur soutien (on voit avec la diminution des dons aux associations qu'il ne faut pas compter sur la générosité, l'implication de ces très riches sans qu'ils aient de contrepartie)  Encourager les grandes sociétés à végétaliser les toits de leurs locaux, à y installer des panneaux solaires (au moyen de réductions d'impôts) Que les plus grandes collectivités locales et l'Etat fassent aussi de même. .../... Vignette pour les transporteurs routiers étrangers traversant la France Véhicules plus propres (mais pas forcément électriques qui ne sont  pas plus propres mais juste polluant différemment au regard de leurs composants et de leur énergie consommée) : à l'Etat de trouver comment encourager l'activité R&D des constructeurs automobiles.