Il faut mettre un budget très conséquent sans rapport avec le budget dérisoire dédié actuellement à la transition  écologique.  Parallèlement, il faut financer l'isolation thermique des immeubles. Il faut aussi réduire l'importance de la mégalopole parisienne qui est un non-sens en matière d'écologie, grouper 15 millions de personnes sur un espace aussi réduit est une hérésie alors que favoriser les investissements productifs dans les métropoles régionales permettrait indirectement de valoriser les espaces ruraux périphériques à ces métropoles, cela permettrait d'assurer une bien meilleure qualité de vie aux ex-franciliens qui n'auraient plus à subir les affres de la vie urbaine franciliennne.