Proposer aux citoyens de qui paient des impôts de les augmenter de 20 ou 30€ afin de rendre les transports en commun gratuits. De  cette façon beaucoup seraient plus enclins à laisser leurs véhicules. MAIS.... les transports doivent être propres (colza par exemple). Dans la même idée le train doit être accessible à tous! Il faut multiplier les lignes pour que chacun puisse oublier sa voiture et prendre les transports en commun (vacances, quotidien) et ceux qui sauveront la planète sont les jeunes donc rendons leur les transports gratuits !!! Pour financer ..... la fiscalité sur le carburant des entreprises de transport (avions, bateaux....) paiera largement cette idée !! Vous n’augmenterez pas les taxes sur l"essence sans solutions de transport en commun en face.