Faire un effort dans tous les pays du monde pour réduire la pollution de l'air.  C'est clair que des efforts importants doivent être mis en place et suivis partout dans le monde; il n'est pas suffisant d'en faire en France ou en Europe.  Ensuite, dans la vie de tous les jours il faut réduire la pollution émise par l'industrie, trouver des solutions de transports/véhicules écologiques ET assez peu chers que ce soit accessibles et possibles pour tout le monde.  Les voitures électriques sont très bien, mais si le prix d'achat est trop élevé pour que la plupart des gens puissent s'en offrir une, au final cela ne sert pas à grand chose.  Si les entreprises s'intéressaient un peu plus à l'environnement et un peu moins à leurs propres bénéfices nous aurions peut-être déjà moins de problèmes écologiques.