Engager une réflexion globale qui ne fasse justement aucune hiérarchie entre ces priorités.  Continuer le travail de sensibilisation auprès des citoyen concernant l'écologie, sortir du mythe capitaliste de l'abondance des richesses ;   Encourager / Favoriser l'accès à des produits sains pour l'homme et la nature  (crème solaire en faveur de l'océan ; produit ménager etc) ainsi qu'investir dans la recherche dans ce but. Exemple sur certaines plages distribution gratuite d'écran solaire sans filtre chimique et interdictions des autres crèmes solaires. Il est bien dommage que seul 3 crèmes solaires en France respectueuses des coraux soient en vente et que leur prix soient nettement plus élevé que le reste des crèmes solaires.   Interdire les produits nocifs pour l'environnement qui n'ont d'autres buts que le "confort" de l'homme sans aucune utilité particulière (il ne s'agit ici pas de parler d'un monde utopique où tout produit nocif est interdit) ;   Taxer les industries peu respectueuse de la nature (exemple Amazon / H&M qui brulent leur surplus) ; interdire les plans dont on connait les effets néfastes sur l'environnement à long terme (plan mine d'or en Guyane). Une attention encore plus particulière doit être porté à nos DOM/TOM (exemple le problème des coraux et de la sargasse). Subventionner les entreprises qui favorisent la recherche et incluent leur emprunte écologique dans leur démarche de fabrication  Plutôt qu'un service militaire, un service écologique serait plus bénéfiques à nos jeunes générations ?  Sensibiliser les citoyens sur le fait que le 0 déchet / recyclage / agriculture biologique ne soit pas une lubie écolo/intellectuelle mais une réelle nécessité d'avenir pour tous. Favoriser l'accès à ce type de démarche (avantage économique et facilité de mise en place). Il est stupéfiant de voir que le fait d'acheter en vrac (notamment en biocoop) coute plus cher que d'acheter déjà emballer le même produit, alors que ce type de démarche est a encourager certains se servent de la bonne volonté de citoyen pour faire du profit  Favoriser une mobilité responsable (diminuer le nombre de voiture mais en proposant des alternatives à ceux qui sont les plus éloignés des services de transport publique). Travailler à la reforestation plutôt qu'à la defosteration (comme en Guyane) …. Favoriser le travail à domicile et le télétravail quand c'est possible : les employés y gagneraient en santé, l'air en pollution et les entreprises/collectivités en frais.   Travailler à la réduction de consommation de viande, industrie polluante et consommation néfaste pour la santé ….   Travailler sur les couches et les protections hygiéniques des femmes qui non seulement créer beaucoup de déchet mais sont aussi de plus en plus toxiques pour la santé.  Interdire tous les perturbateurs endocriniens / glyphosate ( qui ont des conséquences sur la fécondité des femmes , mais aussi le processus de sexualisation humain comme animal, comme en témoigne la féminisation des espèces )   Développer le système de consigne comme en Allemagne plutôt qu'uniquement le recyclage ; Développer le système de tri (inclure les déchets alimentaires notamment où le compost est impossible dans les petits appartements)  Réfléchir au tourisme et à ses conséquences sur la planète, finalement le grand loisir du 21ème n'est pas sans conséquence sur l'environnement  Investir dans les énergies vertes   Ma liste n'est bien entendu pas exhaustive et se limite à mon champs de connaissance et de vision bien limité ... Les scientifiques seront probablement faire de bien meilleures propositions