Accélérer la réduction des émissions de CO2. Faire un effort particulier sur les poids lourds. Augmenter le ferroutage. La limitation de vitesse contribue à la diminution de la pollution des moteurs thermiques, c'est pourquoi il faut maintenir la limitation à 80 km/h; mais par rapport à la sécurité il faut différencier les petites routes où le 80 est déjà trop élevé  et les grandes routes sans danger particulier qui peuvent être maintenues à 90km/h. Il faut adapter en fonction de la dangerosité.