L'artificialisation des sols est un problème environnemental majeur, et totalement occulté. Savez-vous que chaque seconde, 20 m² de terres agricoles disparaissent en France ? Que tous les 7 à 10 ans, c'est l'équivalent d'un département français qui est transformé en route, parking, logements, centre commercial,... ? L'artificialisation des sols entraine :  - pollution de l'air, car plus de routes signifient plus de circulation (on incite les gens à prendre la voiture).  - dérèglement climatique, car les sols bétonnés ne jouent plus leur rôle de « piège à CO2 » ; augmentation des inondations, car les pluies ne sont plus absorbées.  - menaces sur la faune et la flore, car les habitats naturels disparaissent. Tous les domaines écologiques sont inextricablement liés.  Pour lutter contre cela, il faut à tout prix une loi qui sanctuarise les espaces cultivables. L'artificialisation des sols doit cesser immédiatement : tous les grands projets, qu'ils soient en cours ou en préparation, doivent être annulés (Europacity, construction d'autoroutes,...).  Il faut repenser totalement l'aménagement de l'espace. Il y a aujourd'hui en France quantité de friches industrielles, de logements abandonnés ou en ruine : toutes les nouvelles constructions utiles doivent se réaliser uniquement sur ces terrains-là. Il faut que l'État s'empare de ces territoires inutiles quand le propriétaire n'a aucun projet ou que c'est invendable. Cela peut également permettre de redynamiser certaines zones rurales, où il y a beaucoup de maisons abandonnées ou en ruine.  Il faut également repenser l'aménagement en verticalité : ainsi, les immenses grandes surfaces s'étalent souvent sur un seul étage. Il faut construire au-dessus des centres commerciaux, et pas les agrandir.  Les dents creuses doivent être transformées en parcs ou en jardins urbains.