Le premier geste économique est de ne pas acheter, utiliser ou consommer des choses inutiles. Pas d'achat, donc pas de recyclage, donc aucune énergie utilisée pour RIEN !! Supprimer la chasse et la pêche. Interdire tous les pesticides. Interdire toute forme d'emballage non recyclable et les limiter au max. Limiter l'étalement de l'habitat humain qui détruit celui de la faune et de la flore. Diminuer les déplacements individuels. Promouvoir les transports en commun pratique et gratuits. Au risque de choquer, faire moins d'enfants !!!! Developper des produits à grande durée de vie et interdire les merdes fabriquées en Chine.