Réduire les véhicules diesels, favoriser le ferroutage ou voies fluviales (canal seine nord) pour limiter les poids lourds. Interdire la circulation des poids lourds aux heures de pointe afin de réduire les embouteillages entraînant des émissions inutiles. Augmenter le nombre de parkings relais afin d'aider à l'accès aux transports en commun. Donner les mêmes aides à tous afin de  changer de véhicules pour acheter un véhicule propre: pas de différence d'aide en fonction des revenus ou du véhicule possédé (essence ou diesel). Ce système n'incite personne à changer réellement, les plus pauvres ne peuvent pas payer le complément, les classes moyennes ne se sentent pas assez aidées pour franchir le pas. Mieux contrôler les centres de contrôle technique et/ou les véhicules sur la route: de nombreux véhicules émettent encore aujourd'hui des fumées excessives alors qu'ils ont obtenu le contrôle technique. Éduquer les plus jeunes sur les sujets de la transition écologique. Imposer à toutes les grandes agglomérations l'usage de la vignette Crit'Air lors des pics de pollution. Posséder un véhicule peu polluant mais ne pas pouvoir l'utiliser lors d'un pic de pollution car c'est la circulation alternée qui est utilisée pour réguler est injuste.