A minima respecter les accords de Paris pour le climat.  A minima respecter les interdictions des pesticides dangereux pour la santé et pour les sols.  Cesser de vouloir mettre en œuvre en Guyane des pratiques jugées dangereuses en Europe : exploitation du pétrole en off shore profond, exploitation aurifère destructrice pour les écosystèmes et utilisation du cyanure  Protéger les littoraux et arrêter de les bétonner. Changer profondément la société : elle doit être plus juste et solidaire pour que les citoyens acceptent les modifications nécessaires.