Je propose l'arrêt de la transition énergétique, du moins dans sa forme actuelle , et principalement pour les automobilistes. Ce n'est pas tout le monde qui peut s'offrir des véhicules sois disant propres et Tres coûteux et la malgré les primes . Pensez qu'un couple qui gagnent le smic peuvent mettre entre 20 et 30000 euros sur une voiture ? . Je suis moderne , je roule en ancienne de 20 ans qui pollue moins qu ´une auto électronique moderne à puissance égale . La transition énergétique est une violation du droit et de la liberté de se déplacer comme ils l'entendent . Je pense qu'il faut alléger le contrôle technique , inciter les pétroliers à créer un carburant essence et diesel , moins polluant adapté aussi bien aux véhicules anciens que neufs . Enfin, suppression de la vignette crit'air et arrêt des 80 km/h. Taxer l'aviation et le commerce maritime.