La biodiversité est très simplement mise en danger par l'ensemble des problèmes évoqués plus haut. Le danger de disparition comprend même notre propre espèce, ne pas le cacher aux Français. TRANSPORTS Tout miser sur le ferroviaire, fret et passagers. Taxer le routier (augmenter l’essence, taxer les camions) exonérer les transports en commun pour compléter le réseau ferroviaire. Restaurer les anciennes voies ferrées en campagne : ce réseau a été financé par les impôts de nos grands-parents et il est exceptionnel, ouvrages d’art, voies creusées dans le rocher, etc. Pourquoi diable dépenser pour d’autres aménagements sans valoriser d’abord ceux-ci ? SNCF : au lieu de chercher de « nouveaux services » pour rentabiliser l’activité (commander des repas végans ou que sais-je), assurez donc vos missions de base : mettre du personnel dans les gares et desservir tous les arrêts existants. Négocier à l’international la taxation du kérosène des avions et porte-containers. ENERGIE Investir massivement dans le recherche de nouveaux moyens de produire de l’énergie propre (plus immédiats qu’ITER…) : c’est le marché international de demain, il faut impérativement appuyer la croissance sur ce domaine, R&D, vente de brevets, production de matériel, etc. isoler tout l’habitat : étendre les déductions fiscales pour travaux d’isolation aux locations et résidences secondaires. Isoler tous les bâtiments publics. Favoriser la production d’énergie autonome des bâtiments. Communiquer au niveau national  pour faire comprendre qu’il est anormal d’être en tee-shirt à l’intérieur en hiver ! (faire baisser la norme de chauffage). Supprimer au moins la moitié de l’éclairage extérieur. AGRICULTURE Encourager l’objectif que toute l’agriculture française et produits vendus en France soient « bio ». Vraisemblablement, les consommateurs l’imposeront graduellement en quelques années. Il faut impérativement accompagner les agriculteurs : gros besoin de FORMATION sur les nouvelles techniques, nouveaux circuits de vente locaux avec accent sur l’initiative personnelle du producteur pour limiter le chantage de la grande distribution.  Interdiction du glyphosate URGENTE en attendant. Taxer les importations (Chine !) de miel et produits dérivés pour favoriser les apiculteurs français et lutter contre la disparition annoncée des abeilles.