Il faut faire que les externalités négatives des activités humaines soient prises en compte et trouvent une réalité économique.  Il s’agit de mettre en place ce système de bonus-malus à somme nulle (ie pas une nouvelle taxe) qui inciterait/développerait les bonnes pratiques, et pénaliserait les mauvaises.  Une partie du malus étant affecté à aider les entités vertueuse l’autre partie à financer des actions concrètes en faveur de la réduction des GES. Il faut bien évidement faire ça sans pénaliser les producteurs/acteur français ce qui induit une réflexion européenne avec une taxation des importations ne satisfaisant pas nos objectifs environnementaux. L’UE est le marché que toute entreprise mondiale se doit d’avoir dans son portefeuille. Peu de risque de défauts, des infrastructures, de la richesse, personne ne peut s’en passer (pour l’instant) donc il faut utiliser et valoriser ceci.