Avons-nous besoin d'une voiture tous les jours ? Il est possible de faire autrement, pour exemple je vis dans une copropriété en centre ville possédant un parking souterrain de plus de 100 places. Plus de la moitié des places sont occupés en permanence, tout comme moi j'utilise ma voiture à peine 2 heures un jour sur trois et 2 à 3 fois par an je vais partir en vacances ou voir de la famille ou amis et donc rouler un peu plus. J'ai une voiture en contrat de location longue durée, je pourrai donc me contenter d'un petit véhicule électrique voir le partager avec mes voisins . Il faudrait pouvoir faire des contrats spécifiques pour une utilisation à la demande , exemple un petit véhicule pour les petits déplacements autour de chez soi (courses, etc...) et pouvoir bénéficier d'une bonne routière pour les grands déplacements. Qui pou mettre en place cette façon de rouler. Avons nous besoin d'une voiture dont nous sommes le seul propriétaire et utilisateur?