Retour en arrière concernant les conditionnements des produits. Obligation de livrer les produits en caisse IFCO (caisses en plastique consignées) pour éviter les cageots en bois, retour au verre consigné pour les boissons et retour au verre recyclable pour les yaourts…. Au moins plus de transfert de biphénol….et autres perturbateurs endocriniens. Plus de tupperware mais des récipients en verre. Retour à l'inox dans les cantines plus de plastiques. Car recrudescence de la stérilité et des cancers à cause de tout cela.