Fermer les centrales à charbon. Taxer un peu plus les carburants (mais plus lentement qu'initialement prévu) avec une redistribution pour les gens modestes. Inciter encore plus le covoiturage et l'usage des transports publics (valable uniquement dans les grandes villes qui en disposent). Rendre obligatoire l'achat de bus en hybride ou électrique ou solution dépourvue de pétrole. Inciter à remplacer les vieilles chaudières, voire imposer le remplacement pour les gens au revenu confortables. Communiquer plus et inciter plus à améliorer l'isolation des logements et bureaux. Développer les transports publics rapides. Développer dans toutes les gares des parkings assez grands, et si possible gratuits (ou gratuits le weekend). En région parisienne, augmenter la plage horaire des RER le weekend jusqu'à 02H00 ou 03H00 du matin. En région parisienne, améliorer la sécurité des RER les soirs du weekend pour inciter à se déplacer en RER le weekend quand on sort le soir. Développer l'usage du vélo et des pistes cyclables.  Imposer à tous les employeurs le versement d'indemnités aux salariés qui viennent à vélo, égales aux indemnités kilométriques ou le prix des transports publics. Proposer un crédit d’impôt pour les vélos électriques Mieux contrôler la pollution des industries  et augmenter les sanctions. Incitations fiscales si l'industrie investit dans la diminution de sa pollution (avec la démonstration des résultats aux organismes indépendants pour justifier l'aide fiscale). Imposer aux entreprises des accords de télétravail. Centraliser les solutions écologiques par un seul organisme (Ademe ?) et plus/mieux communiquer dessus. Augmenter le fret ferroviaire.