Le billet d’avion revient souvent moins cher que le billet de train en France. L’une des explications, c’est que le kérosène n’est soumis à aucune taxe. Alors que l’électricité, utilisée par le train, est bien taxée . Le kérosène ne génère donc pas d’impôt mais pollue au maximum et contribue ainsi au réchauffement climatique.   La situation actuelle provoque une distorsion de concurrence entre moyens de transport, avec les autocaristes et les compagnies de chemin de fer clairement désavantagés.  Au détriment de tous, pour le confort de quelques personnes, de plus en plus nombreuses ! Il est urgent de réveiller les consciences et les prises de responsabilité par rapport au climat. Le mieux serait une taxation au niveau européen, à défaut du niveau international.  La France offre des possibilités touristiques extrêmement variées et superbes qu'il serait bon de promouvoir en insistant sur la proximité, sans besoin d'avion et avec des créations d'emploi ! Beaucoup connaissent mal leur propre région : c'est un comble... Une action possible serait de demander aux chaînes TV comme France 2 et 3 par exemple de n'offrir aux gagnants lors de leurs émissions de jeux que des séjours nationaux... au nom de protection de notre planète et de l'emploi !