Modifier la société. Remplacer la course au profit et à la sur-consommation par le dévouement au bien collectif.  Traquer les gaspillages, aussi bien des matériaux que de l'eau et de l'énergie.  Défendre les populations en donnant sa place au principe de précaution: mieux vaut intedire un produit "à risque" de façon préventive, plutôt que de laisser circuler ces produits jusqu'à ce que la preuve de leur nocivité soit définitivement prouvée.  Etre sans pitié pour les contrevenants. Envisager avec courage des reconversions, sans crainte d'affronter les lobbies (limitation de la pêche industrielle; interdiction des insecticides tueurs d'abeilles, limitation des engrais chimiques agricoles, des antibiotiques dans les élevages, limitation de la taille des élevages pour rester à échelle humaine...)