Un changement radical de paradigme :  1/ Réduire (ou taxer) le nombre de voitures individuelles (la voiture électrique n’étant absolument pas une solution viable) et favoriser les transports en commun, le télétravail, les voitures partagées, le vélo… 2/ Réduire (ou taxer) le nombre de maisons individuelles (besoin de voiture, perte de terre agricole et de forêt, asphyxie des nappes phréatiques, etc.) et favoriser la construction d'immeubles à tailles humaines. 3/ Abandon des biocarburants issus d’une agriculture polluante qui monopolise des terres qui pourraient être utilisées pour nourrir la population. Favoriser les biocarburants qui valorisent les déchets agricoles. 4/ Inverser les courbes des tarifs de l’électricité ou de l’eau : Plus on consomme et plus le prix du litre d'eau ou du KWH devrait être cher. Le premier litre ou KWh gratuit garantissant à tous l’accès à l’eau potable et un minimum d’énergie. 5/ Réduire (ou taxer) l'usage des transports ultra polluants comme le bateau ou l'avion en favorisant la production et fabrication locale.