Interdire l'utilisation des emballages plastiques par l'industrie agroalimentaire. Interdire la pratique de l'écobuage encore trop répendue dans les campagnes.  Taxer l'agriculture conventionnelle polluante, et prendre en charge les frais liés à la pratique de l'agriculture biologique (frais de labellisation écocert...).  Contribuer au maintien de l'emploi dans les campagnes afin de limiter les transports routiers pour les résidents qui doivent aller loin chercher leur emploi (suppression des services publics de proximité...). Limiter la taxation des petites entreprises, en contrepartie, taxer davantage les entreprises délocalisées, qui par leur activité génère davantage de pollution liée au transport des marchendises...