Donner la priorité aux énergies renouvelables, aux constructions isolantes ; sauver la biodiversité ( abeilles...)en interdisant les pesticides, en s'opposant fermement au lobby agricole (FNSEA, CREDIT AGRICOLE), aux firmes multinationales (BAYER, DUPONT....) qui menacent la santé des populations ; favoriser le développement durable, l'intérêt général , les consommateurs contre les industries agro-alimentaires soucieuses de faire du profit sans penser au bien public. Le ministère de l'agriculture, dirigé en fait par la FNSEA, doit s'affranchir de cette tutelle et permettre un vrai  développement de la permaculture et de la production biologique.