Toute politique visant à traiter le problème du dérèglement climatique nécessite un fondement scientifique solide, un programme d'action cohérent, des moyens de contrôle efficients. Le programme en cours ne nous permettra pas de gagner car il n'a rien de tout cela... Il y a 15 ans le diesel c'était bien... Aujourd'hui c'est plus le cas.  Désormais l'électricité c'est la voie mais qui nous dit que dans 15 ans devant les ravages générés par l'extraction minière on ne déchantera pas ? Ne me faite pas croire que l'on est trop con ou trop lâche pour trouver une solution pérenne. Pour finir la politique environnementale n'est aujourd'hui qu'une ressource fiscale et ça n'est pas suffisant.