Faire peser les poubelles et faire payer en conséquence de façon pédagogique avec des ateliers er des conférences sur le sujet. Grosse amende pour depos de déchet sauvage. Favoriser la consommation locale en aidant les producteurs bio a s'installer.  En aidant les associations et maires à faciliter le lien entre producteur et consommateur. Il faut taxer les i dustriels qui utilisent trop d'emballage au bénéfice du vrac. Il faut aider les réparateurs locaux a s'installer pour donner une deuxième vie. Arrêter sur les écrans les publicités qui incitent a la surconsommation.