Chacun à son niveau peut faire quelque chose, déjà en analysant son comportement et en voyant s'il peut l'améliorer. L'état devrait inciter les entreprises, fabricants, importateurs à prendre des mesures pour limiter les transports, les emballages, revoir les conditionnements, les matériaux utilisés, tout devrait être étudié en prenant en compte l'environnement en plus du but à obtenir et du coût. Essayer de ne pas remplacer un cheval borgne par un aveugle ce qui malheureusement arrive en ce moment dans plusieurs domaines et, se montrer trop prudent est mieux que de payer les pots cassés 20 ans plus tard quand le mal irrémédiable est fait : on a tant d'exemples de ce genre ! Arrêtons de jouer les apprentis sorciers !