il existe plusieurs systèmes pour faire des économies d'énergies (eau, gaz, électricité), l'état devrait obliger les gros pollueurs a s'impliquer davantage et essayer de trouver des solutions sous peine de grosses taxes. L'état devrait aussi montrer l'exemple sur tous ses bâtiments (communaux, départementaux, régionaux, hôpitaux, piscines, centres postaux, ect.........) en posant du photovoltaïque et en installant des luminaires LED automatiquement. Le très très gros problème en France c'est que tout le monde s'en fout, alors les fonctionnaires n'en parlons pas (il faudrait leur donner une prime aux économies apportées) certaines grosses entreprises le font déjà. Il faut arrêter de taper sur les petits en taxant trop le carburant, il faudrait mettre en avant les carburant naturels (colza, bio éthanol) plutôt que les véhicules électrique qui sont plus polluants que les diesel. Peut être aussi qu'il faudrait voir avec les autres pays qui polluent énormément plus que nous, pour moi la transition écologique ne se fera que quand le monde entier sera d'accord.