avoir une vision claire et sûre des choix des énergies des véhicules.  Aujourd'hui, le tout électrique est une aberration, car nous ne produisons pas assez d'électricité pour plus de demandes et la dominante énergie nucléaire pose question à la fin de vie des centrales.  Demander à tous de s'impliquer dans la transformation énergétique : avion, bateaux, industrie.  A niveau local, construire des habitats peu énergivores et moins polluants. arrêter de dire que l'électricité (nucléaire, charbon) et le bois sont la panacée en terme de pollution, c'est faux !