trop d'écologistes donnent la priorité à la nature au détriment des êtres humains qui vivent dans les campagnes. La réintroduction de l'ours en est un bel exemple et démontre que l'écologie est un caprice de grands enfants citadins qui n'ont pas à supporter les conséquences de leurs décisions. Pourquoi compliquer la vie, déjà pas facile, des éleveurs dans les pyrénées ? Que voulez-vous ? une nature vierge et 90% de la population dans les métropoles et des voyages en avion ? C'est ça votre modèle ? J'étais plutôt naturellement écolo. Depuis la défense de l'ours et du loup, je porte un regard très critique sur vos idées de bobos. Elles vous ont surtout autorisé, en vous donnant bonne conscience, de continuer à polluer partout ailleurs.