Evaluer l’impact de toute nouvelle loi et politique publique sur les 10% les plus pauvres de la population et au regard des objectifs de developpement durable. Développer des mobilités plus durables et sortir de la dépen- dance aux énergies fossiles 44. Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris. 45. Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. 46. Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises / administrations et les territoires. 47. Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail. Organiser la transition écolo- gique dans les territoires et anti- ciper les mutations de l’emploi 48. Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’État, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l’ANRU 49. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables.  50. Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi. Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale 51. Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition. 52. Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique 53. Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. 54. Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 2023. Soumettre la politique com- merciale et d’investissement de l’Union européenne aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux.