Les dérèglements climatiques sont une question mondiale, bien entendu ce n'est pas une raison pour ne rien faire. Agir pour nous doter de réseaux de transport performants et desservant l'ensemble du pays. Mieux vaut investir dans ce type d'équipement que dans la grande vitesse où la minute gagnée coûte une fortune ( et en plus pose des problèmes urbanistiques et de logement dans les villes desservies). Quand on construit on impose la présence d'un réseau d'eau, de l'électricité voire de l'assainissement, et bien, il faut aussi le réseau de transport à proximité. Il conviendrait par ailleurs que les différentes autorités qui interviennent dans le transport soient mieux coordonnées. Il faut cesser ce raisonner en termes de rentabilité immédiate. On ferme une ligne car elle n'est pas rentable. le service public ce n'est pas cela, sa rentabilité ne s'apprécie en termes de bénéfices commerciaux immédiats. Ainsi comment évaluer les bénéfices en termes de santé de la personne qui chaque jour utilise les transports en toute quiétude....  La disparition de la biodiversité peut être traitée efficacement au niveau du pays.,   Bien entendu premier point l'agriculture. Il faut faire la vérité sur les coûts réels de l'agriculture intensive. Le pays doit s'engager résolument dans la transformation de l'agriculture qui respectera les sols (des sols vivants contribuent à la captation des GES) et respectera la vie. Cette agriculture qui, peut être, est un peu moins productive et nécessite plus de travail (et donc de l'emploi...) renchérit les produits mais les économies qu'elle génère par ailleurs (maladies, dépollution comme le traitement de l'eau) justifie des financements publics. Autre proposition protéger les espèces locales, les faire vivre car elles sont beaucoup plus capables de s'adapter aue les espèces standardisées que nous fournissent les industriels semenciers Second point la disparition des habitats et des terres agricoles. Il faut protéger suffisamment de surfaces pour protéger l'ensemble de la biodiversité. Il faut sanctuariser les terres agricoles de valeur en particulier autour des villes. Quel est le vrai investissement pour l'avenir : une autoroute qui dans X années ne servira plus à rien ou  ou  des terres nourricières pour les générations futures. Une autre proposition qui ne coûte pas grand chose s'attaquer à la pollution lumineuse qui "affole" animaux et végétations