Utiliser la transition écologique pour créer de la valeur: responsabilité d'entreprise; investissement éthique/écologique pour les particuliers et entreprises; innovation technologique; utilisation des ressources locales/développement local.  L'éducation et la sensibilisation pour changer les mentalités et les comportements. Par exemple, le tri collectif semblait très astreignant et impossible il y a à peine 20 ans. Autre exemple, pour consommer Bio ou Ethique, ceux qui en ont les moyens permettent le développement de ces filières: le Bio commence à être plus accessible au plus grand nombre.  Je ne suis pas favorable à plus d'imposition.  J'aimerais que l'on fasse le bilan des aides fiscales pour l'isolation, chauffage...: est-ce que ce manque à gagner fiscal bénéficie au foyer fiscal (quelle tranche d'imposition?) ou aux entreprises qui proposent ces services?