depuis 30 ans on nous parle de pollution : aucun gouvernement n'a financé des recherche pour enlever le nucléaire (du coup en période de surconsommation électrique il y a risque de pénurie : on en est en 2018, il faut évoluer !), ni sur des véhicules propres, ni sur des usines propres... et maintenant on nous demande ou impose de payer très cher le peu d'alternatives qu'on a (ex : voiture électrique...) . Quant aux produits agricoles soit disant bio (les fabricants se frottent les mains) ils sont onéreux et totalement inefficaces.