En fait il n'y a pas 1 bonne réponse, tout est liè : dérèglement climatique, pollution de l'ai et de l'eau, érosion, disparition d’espèces... c'est un travail de longue haleine, mais il faut bien commencer, sinon ... donc éducation dès le plus jeune age et tout au long de la scolarité. Contrôles et sanctions dans notre vie citoyenne ( ne pas vider son cendrier et papiers de voiture au feu rouge, ne pas jeter ses papiers et autres déchets dans la rue ....etc ). Les élus doivent montrer l'exemple en supprimant de nombreuses voitures diplomatiques ou de fonction et en utilisant les transports en commun, et pas seulement 1 fois par an lors d'une sortie médiatique en vélo.