-	Quand les pays concurrents (Chine, USA, Russie, ...) financent leurs propres innovations industrielles écologiques soit en direct (subventions ou niches fiscales), soit en indirect (contrats avec l'administration ou la défense, par exemple), la France reste timorée et soutient surtout son tissu de grandes entreprises. Hors ce sont les start ups, les TPE et les PME qui font la dynamique d'industrie et de services, ainsi que d'emplois pérennes, de notre nation. Le Smart Business Act n'est toujours pas transformé dans le droit pour nos marchés publics, y compris en matière de sécurité et de proximité des filières alimentaires (bio, circuits locaux, etc.), ou bien en termes d’innovations. Cela bénéficierait en investissement comme en fonctionnement , et pourrait favoriser l’essor de champions TPE/PME agiles et innovants en matière d'économie circulaire et de développement durable en particulier, avant de devenir demain des licornes ou des champions transnationaux et européens en premier lieu.  -	De même pour la transition écologique du transport de biens et de personnes, certaines améliorations administratives et fiscales sont attendues. Premièrement, les bateaux, avions, transports routiers et autres transports spécialisés doivent contribuer de la même façon que les automobilistes, non seulement sur le carburant mais aussi sur l'utilisation de nos routes et autoroutes. De pus, des contrôles de pollution devraient être renforcés en ville comme sur autoroutes (notamment pour les transporteurs étrangers). Enfin l'avenir de la voiture propre n'est pas dans la voiture électrique, mais plutôt sur l'hydrogène et la pile à combustible, qui ne bénéficie pas des aides (soutiens à l'industrie, subventions à l'achat par les entreprises et les particuliers) que cette technologie prometteuse mérite réellement (voir les premiers trains à hydrogène qui arrivent par Alstom en Allemagne) dans nos villes et en accès à l’achat pour le particulier.  -	Une aide intéressante en faveur des transports écologiques, pourrait être une mesure de surcôte sur les amortissements, qui permettrait aux entreprises et industries de bénéficier d'une aide indirecte sur leur résultat d'exploitation, s'ils font l'effort d'investir sur des transports propres et d'avenir. De même pour les collectivités territoriales, l'investissement sur des moyens de transport propres (électriques, hydrogène, …) ou sur des énergies renouvelables en circuit local (éolienne, photovoltaïque, pompes à chaleur, etc.), pourrait bénéficier d'un FCTVA plus avantageux et bonifié.  -	Enfin alors que la plupart des domaines économiques et infrastructurels ont l’obligation réglementaire, ou la pression économique, de réaliser des économies d’énergie et d’ordre environnemental, l’essor du numérique et en particulier des datacenters provoque une surconsommation et une sur-réservation des capacités électriques de nos territoires. Les prévisions parlent de 10 à 20% de la facture énergétique du Grand Paris par exemple, et déjà jusqu’à 20% rien qu’en Seine Saint Denis. Une approche à la fois incitative (subventions, fiscalité, …), et peut être réglementaire ou légale demain, pourrait permettre d’obliger les projets actuels mais surtout les futurs projets d’élaborer un mixte autonomie énergétique / consommation sur le réseau, et une obligation de baisser de 30 à 40% leurs consommations et leurs réservations de puissance, surtout en période de pics saisonniers.