1) Les véhicules électriques (ou même hybride) sont une solution pour réduire la pollution de l'air, or ils ne sont économiquement abordables que pour une frange réduite de la population. Ainsi, il faudrait parvenir à en baisser le prix pour le citoyen ordinaire : cela pourrait passer par une réduction de la TVA sur de tel produit (pour en baisser le coût pour l'usager sans pénaliser le constructeur et l'innovation) ; par des crédits d'impôts ou des subventions (et pourquoi pas avec des contreparties de service citoyen, civique etc.)  2) Aussi, il faudrait inciter les entreprises à promouvoir encore davantage l'utilisation des transports en commun : participer davantage aux forfaits des transports en commun des salariés, promouvoir le covoiturage entre employés ... et accompagner ces projets par un dispostif financier bonus/malus envers les entreprises pour récompenser les bonnes pratiques et pénaliser les entreprises passives.   3) Des projets de plus grande ampleur et de moyen terme pourrait consister dans la réduction de l'accessiblité des zones urbaines aux véhicules des particuliers, à conditions que l'offre et le maillage de transports en commun ou ferroviaires soit amélioré et développé par les concesionnaires, par les métropoles et les collectivités territoriales.