Il faut favoriser grandement la production d'alternatives renouvelables avec des ressources produites en France de tous ce qui est polluant : énergie ; sac plastique ; emballages ; alimentation etc.  Pour cela, il faut créer "étiquette écologique" similaire à "l’étiquette énergétique" dans l'électroménager. (Donc classer chaque produit de consommation de A à G selon des critères très précis et réfléchis (durabilité ; réparabilité ; recyclabilité...) . Les produits classés A sont ceux qui sont les moins polluants, renouvelables, produits en France etc. et les produits G le contraire). Pour inciter les entreprise à favoriser les produits ayant une haute classe écologique, il faut mettre une aide de l'état pour tous les produits classés A  et B, et taxer de manière exponentielle les autres produits.