changer les habitudes , surtaxés les produits contenant de l'huile de palme  , interdire la vente des fruits et légumes d'autres pays qui autorise les pesticides et tout autres traitements interdit en France , encouragez et enlevez les taxes des agriculteurs , mettre en avant les produits frais , de chez nous , diminuez les importations de produits que nous pouvons faire ou apprendre à faire , essayons de créer de l'emploie et améliorer nos assiettes donc notre hygiène , avant de mettre un produit en ligne ou en vente vérification obligatoire d'un an minimum fait par différents labo certifiés et sérieux ,, protéger nous des fausses pubs et des mauvais produits , protéger nos matières premières et les couches de nos enfants et les serviettes hygiénique / tampons ...... initié les français aux covoiturages créer des navettes ou un roulement des travailleurs de la même entreprise ou la même ville , rendre le trie obligatoire , encourager le verre qui se recycle très bien remettre les consignes tout le monde y gagnera , taxer les grosses entreprises polluante , sensibilisation pour les plus jeunes , et informer les plus grands .... se servir un maximum de la nature du soleil de l'eau , on pourrait avoir de électricité avec le soleil , mettre en place les panneaux ..... garder 10 pour cent d'EDF et plus pour des régions moins ensoleillé par exemple ....