Il faut une réflexion ambitieuse, profonde et globale sur un système qui ne repose plus sur la croissance. Le constat est sans appel, pour survivre durablement nous devons moins et mieux consommer. Dans ce contexte comment assurer un niveau de vie convenable à tous les français ? Faire des mini mesures par-ci par là ne suffira pas. La transition écologique n'est pas un problème à part, c'est ce qui doit driver tout le reste. Toutes les questions ici portent sur l'accompagnement des français à faire des efforts individuels. C'est indéniablement important mais ça ne suffira pas et ça montre un manque de maturité des personnalités politiques sur le sujet. Nous devons changer notre système économique avant tout !