Les habitudes ne permettent peut-être pas toujours de remodeler notre fonctionnement. Regardons aussi ce qui marche ailleurs, et même en France, combien de personnes, de familles ont totalement changé leur mode de vie ? Habitations autonomes en énergie, système économique d'échange de services et de biens, vie en accord avec ce qu'ils sont plutôt que ce qu'il ont... Nombre d'étrangers voient les français comme des râleurs, des "fous" si on creuse leur expression. N'y a-t-il pas là un malaise plus intérieur (personnel) que réellement extérieur (accuser la société) ?  Je pense qu'il n'y a pas UNE réponse, mais un ensemble d'actes que devraient appliquer en premier lieu ceux qui dirigent le pays (pour montrer l'exemple et insuffler le changement) car ils sont censés être des modèles pour les citoyens, ne pas juste donner des directives ni faire des propositions pour que les autres fassent. Je reste persuadée que le meilleur des exemples est d'appliquer d'abord à soi ce qu'on voudrait voir évoluer. Chacun à sa façon, à son rythme, selon ses capacités, ses possibilités, ses désirs, chacun est moteur du système... Mais les dirigeants (qui gèrent les moyens financiers : courroie sans laquelle les poulies ne tournent pas) seraient censés vivre l'expérience pour comprendre et adapter leurs réponses... Et leur capacité personnelle et professionnelle d'action (moyens matériels, humains et financiers) est bien plus importante que celle de tous les autres citoyens réunis !