Je pense que seul le désarmement unilatéral de notre pays peut installer une transition écologique durable, afin de lutter efficacement contre le réchauffement climatique, et de permettre aux habitants de la France de bénéficier d’un environnement sain. Ceci aurait également l’avantage de dégager les crédits accaparés par l’armement nucléaire, ou l’armement conventionnel, afin qu’ils soient reversés dans la lutte pour la préservation de l’environnement. De réelles et conséquentes aides sociales pourraient être attribuées aux populations aux revenus insuffisants. Cette répartition différente des crédits permettrait également une avancée sociale importante vers plus d’égalité dans notre pays. La perspective d’un pays sans armes permettrait aussi d’envisager une autre manière, plus humaine, plus bienveillante, de régler les conflits. Une proposition de loi pour le désarmement unilatéral de la France a été déposée par le sénateur Franck Sérusclat le 22 avril 1993 : « Article premier : Toute fabrication et toute exportation d’armements sont interdites sur l’étendue du territoire national. De telles productions sont interdites de transit en France.  Article 2 : Les usines, les arsenaux et les établissements divers travaillant pour les armées, et éventuellement pour la guerre, sont reconverties en vue d’intérêts civils.  Article 3 : La France autorise tout contrôle international permettant de constater la mise en application de la présente loi.  Art. 4 : La France procède à la destruction ou à la transformation progressive de tous ses armements et engins de guerre, ainsi qu’à la dissolution par étapes de toutes les armées, de terre, de mer, de l’air.  Art.5 : Le gouvernement français est chargé de l’application de la présente loi : il présente tous les quatre ans au Parlement une loi de programmation engageant le processus de désarmement et de reconversion, jusqu’à son aboutissement, tel que défini à l’article précédent.  Art.6 : Le gouvernement français est chargé d’entamer le processus de fédération avec tous les autres gouvernements qui adopteraient une loi similaire. » Je souhaite que cette proposition de loi soit débattue au parlement, afin que de réelles avancées pour la paix, pour la lutte contre le réchauffement climatique, et pour l’égalité sociale, soient mises en œuvre dans notre pays.