Taxer les voyages en avion Développer les transports en commun, réaménager les lignes de chemin de fer locales et régionales et ne pas les laisser au privé. Suppression des pesticides en agriculture et sylviculture, et favoriser les petites exploitations et la gestion forestière à l'échelle humaine; c'est actuellement exactement l'inverse . Arrêter de faire de la "mobilité" le symbole du modernisme, et arrêter de favoriser l'exode rural en négligeant voire en méprisant les zones rurales et les "déserts" que l'on crée en France alors que toutes les régions sont riches à un ou plusieurs points de vue. On importe des grumes de Chine alors que nos gros et beaux vieux feuillus sont broyés pour du chauffage soi-disant écologique! et tant d'autres aberrations!! revenir au pragmatisme et à la logique en matière d'environnement.