1) Appliquer le principe de précaution inscrit dans la constitution française qui veut que l'on sursoit tant qu'il y a un doute que la nouvelle technologie soit nuisible. Donc stopper et mettre en place des études par des instituts indépendants des lobbyes /  la 4 G et la 5 G; le déploiement du wi-fi dans les lieux publics, les comteur linky, gazpar et autre compteur dit intelligent  l'eau, tous les nouveaux objets connectés. 2) Obliger tous les logements neufs ou rénovés à être équipés d'Ethernet et interdire d'envahir les autres avec son propre wi-fi 3) développer le li-fi 4) préserver au moins une zone blanche par département (1km2 par département permettrait déjà à des centaines d'EHS de trouver un lieu humain pour vivre (sinon caves, grottes etc... : est-ce cela le progrès et la civilistaion ?) 5) chambres blanches dans au moins 1 hôpital par département pour soigner les EHS 6) Alerter sytématiquement les femmes enceintes des dangers pour leur bébé des dangers des ondes. 7) Demander à toutes les communes d'indiquer sur leur site leur degré d'exposition aux ondes, par tranche de fréquence, pour permettre aux personnes fragiles de choisir leur lieu d'habitation ou de vacances 8) supprimer le wi-fi dans le métro et les trains (possibilité d'y mettre ethernet). Qu'il y ait au moins un compartiment où les téléphones portables soient obligatoirement éteints (et non pas seulement en mode silencieux) 9) Que les cabinets médicaux sans ondes soient signalés par un logo apposé sur la plaque dudit cabinet et dans l'annuaire téléphonique 10) que les normes / les ondes soient revues à la baisse, voire qu'elles se calquent sur Les normes allemandes ou celles de Bioinitiatives. 11) appliquer le principe du "pollueur-payeur" : qu'une taxe soit prélevée systématiquement sur tout produit produisant des ondes ou fonctionnant avec elles, pour soigner et apporter une rente aux personnes déclenchant un cancer ou une invalidité à cause des ondes. 12) Qu'aucune augmentation du niveau d'exposition aux ondes ne soit autorisée sans l'accord de la population concernée (exemple la 3G suffit. Pourquoi nous imposer la 4G ou l 5G ? 13) qu'Orange soit obligé de maintenir le réseau de téléphone fixe classique (pour les EHS, mais aussi comme sécurité en cas de coupure longue du 50HZ 14) Vigilance extrème pour empêcher des ennemeis de profiter de toutes les antennes relais pour nous "cuire" : les ondes du tel portable ne diffèrent de celle du micro ondes que par leur intensité. Durant la guerre d'Irak les USA ont "cuits" (au sens propre) ainsi des villages entiers en les bombardant d'ondes w-fi /micro ondes.  Toutes ces antennes relais, c'est le cheval de Troie : nous installons tout pour que nos ennemis puissent un jour nous détruire en qq heures. Ces antennes relais devraient donc être la propriété de l'Etat qui est seul capable d'en assurer la sécurité face aux intérêts étrangers 15) faire du 16 juin, journée mondiale des EHS, une cause majeure du quinquennat