Mieux informer la population des conséquences de l'émission de gaz à effet de serre mais aussi des solutions/alternatives pour réduire ces émissions. Que ce soit à l'école, sur le lieu de travail ou à la télé par des publicités ou documentaires axés sur la protection de l'environnement ces actions pourraient réellement faciliter une transition écologique. Il me semble donc important d'aborder plus souvent des thématiques telles que l'alimentation, l'habitat et le transport mais aussi de proposer plus d'alternatives. D'ailleurs pourquoi ne pas proposer des repas végétariens (voire végétaliens) dans les cantines des écoles?