Nos actions quotidiennes, nos choix individuels ou collectifs ont un impact sur les émissions de Gaz à Effets de Serre, une « empreinte carbone ». Il s’agit  de créer une application de mesure officielle, précise et consensuelle du niveau de Gaz à effet de Serre émis par chaque foyer, acteur économique ou service public. L’application serait gérée de manière volontaire. Le journal Le Monde a publié une telle calculette, très sommaire, mais très pédagogique. Il suffit de lire les commentaires passionnés de ceux qui l’ont expérimentée pour s’en convaincre.  https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2015/12/05/combien-de-co2-contribuez-vous-a-emettre-dans-l-atmosphere_4825327_4355770.html  Cette application permettrait donc d’enregistrer tout au long de l’année les actions les plus significatives qui concourent à l’émission de GES par chaque acteur individuel ou collectif : déplacements, consommation, chauffage, alimentation, utilisation de services… Elle serait établie sur des bases les plus objectives possibles : par exemple, les factures d’électricité, de gaz ou de carburant. Ainsi chaque citoyen, sur un mode de volontariat, pourrait prendre conscience de l’impact de ses choix et de ses comportements sur les émissions de GES qui conditionnent la maitrise du climat. Une sorte de déclaration d’empreinte carbone, en quelque sorte, mais avec des informations prélevées à la source de manière volontaire !  Des associations, des filières professionnelles, des syndicats, des collectivités territoriales, pourront donc, en faisant appel aux mesures de leurs membres, faire des études d’impact et tirer des enseignements. C’est un moyen de mettre à disposition de tous des outils objectifs de réflexion de politique écologique  La mise au point de cette application fera appel aux différents spécialistes de la question qui, aujourd’hui ne sont pas toujours d’accord sur les évaluations des contributions aux émissions de GES. En confrontant leurs points de vue pour converger vers  un mode de mesure commun, ils renforceront son impact dans le public et faciliteront le débat public. Avec un nombre suffisant de volontaires connectés, la « calculatrice carbone » pourrait devenir un véritable instrument de mesure en continu de notre bilan carbone national ! Et avec un tel instrument opérationnel, la France se mettrait à l’avant-garde de l’action climatique.  L’application pourrait être ultérieurement couplée à un objectif d’émission fixé à chaque acteur. Il découlerait de la déclinaison de l’objectif de réduction par 4 (le facteur 4) des émissions de GES par rapport à 90 au niveau national et des engagements de la COP 21. Ainsi, chaque acteur socio-économique pourra mesure où il en est de sa consommation vis-à-vis de son propre objectif, et adapter ses choix, selon son engagement dans la lutte pour la maitrise du climat.  La fixation d’un objectif à chaque acteur socio-économique étant une démarche à la fois technique et politique, devra être pilotée et discutée de la manière la plus large et la plus consensuelle. Les parlementaires arbitreront par vote si nécessaire. La détermination de ces objectifs pourrait constituer une première étape vers l’établissement d’une carte carbone (qui vise allouer à chacun un quota d’émission de GES).