Des milliers de camions traversent la France pour desservirent nos voisins. Ils contribuent très peu notre économie en évitant de faire le plein chez nous et en évitant au maximum de prendre les autoroutes. Il y a des solutions pour éviter cela :  Ces solutions ne sont pas toutes au même niveau. -La première consiste à dire pourquoi ce trafic est-il nécessaire ?  Pouvons-nous le réduire? Devons -nous remettre en cause le principe du flux tendu dans nos entreprises ?  Devons-nous favoriser les marchandises locales? -La deuxième consiste à dire qu'il faut trouver des moyens de transport moins polluant pour les grandes distances. Investissement dans le ferroutage efficace et moins  onéreux que le transport routier. -La troisième contrairement aux 2 premières qui seraient plutôt incitatives, serait punitive en instituant enfin la  mise en service des portiques écotaxes pour tous les camions en transit. Pour éviter de pénaliser les transports locaux et les régions sans véhicule en transit il faut trouver le  moyen d'identifier les camions internationaux (TIR). Ces 3 solutions peuvent être menées  en même temps avec  des objectifs temporels différents.