Problème du plastique :  Taxe importante du plastique, directement payée par les producteurs.  Éliminer le suremballage (lots par exemple) et mettre en place des amendes en cas de non respect. Remise en place de la consigne en verre. Aide aux commerçants et industriels pour changer de matériaux d'emballages  Autres thématiques importantes : Taxe des produits importés (au nombre de KMs lors de la production totale) Promouvoir le local et les circuits courts, aides aux producteurs bio Produire moins, mais BIEN MIEUX > made in France, revalorisation de l'artisanat et de l'auto entreprise Respect des ZAD, conservation de zones de biodiversité  Mettre en place la notion d'écocide dans la loi !   Taxe des gros pollueurs,  ne plus les aider à toujours mieux prospérer. (Lobbies)