Nous savons que l'activité humaine depuis des décennies est à l'origine des dérèglements climatiques. La communauté scientifique en général nous alerte sur ce risque, il faut la prendre au sérieux. Une grande prise de conscience est nécessaire pour  changer les comportements des professionnels de l'agriculture et des consommateurs sur les points suivants: Réduire l'utilisation intensive d'énergies fossiles. Arrêter la transformation des sols par l'utilisation de produits chimiques lesquels entrainent des érosions. Arrêter tout déboisement massif au profit de l'élevage ou la production intensive. Diminuer les surfaces bétonnées où goudronnées chaque fois que c'est possible. Laisser la nature s'autoréguler.