Il faut stopper au maximum les gazs à effet de serre, on est tous d'accord sur ce point: 100 entreprises sont les principaux pollueur, plus que toutes nos voitures, c'est eux qui faut taxer pour qu'ils trouvent des solutions pour leurs rejets dans l’atmosphère et non le pauvre ouvrier qui n'a pas le choix que de se déplacer en voiture. Au vu de la marge des constructeurs automobiles, pourquoi ne pas imposer de baisser les prix des véhicules électriques et hybrides pour permettre au plus grand nombre de s'en équiper. ( je suis un français moyen et je ne peux me permettre de mettre 25000 à 30000 euros dans un véhicules neuf sauf de m’endetter et si je prend un véhicule d'occasion c'est pas parce qu'il à 5 ans de moins que je vais sauver la planète c'est juste pour faire marcher les constructeurs comme pour le diesel à l'époque ) Il y a des années on nous a dit que le diesel pollué moins, voici qu'aujourd'hui c'est l'essence mais un malus est mis dessus parce qu'il consomme plus et demain nous aurons tellement de batterie a retraiter que ce sera l'électrique. Pour moi le meilleur moteur sera celui à hydrogène et il faut rapidement investir sur lui.