Pollution de l'air :  -Inciter les constructeurs de véhicules, bateaux, avions, tracteurs, camions à produire des engins utilisant des énergies alternatives (électricité, hydrogène, eau?). -Continuer l'incitation aux entreprises de réduire la pollution de l'air mais en proposant des alternatives, notamment dans la conversion énergétique (installation de panneaux photovoltaïques sur site, utilisation du gaz à effet de serre émis pour une autre production). - Favoriser la réhabilitation de bâtiments abandonnés pour la création d'un bois/bosquet/parc. - Trop de zones industrielles et commerciales sont dépourvues de plantes : proposer une baisse des impôts sur les sociétés en échange de la plantation d'arbres, d'aménagement de prés ou de panneaux photovoltaïques mélangées à des prairies à la place des vastes espaces goudronnés ou en terre. - Favoriser l'implantation du photovoltaïque à l'échelle locale et aux particuliers. - Accélérer les projets d'énergies alternatives : hydroliennes, photovoltaïques en bandes fines, biomasse issue des déchets verts. - Développer les bus électriques et les lignes ferroviaires express. On peut permettre le retour du rail grâce à sa conception électrique en proposant des tarifs préférentiels pour les employés/employeurs comme au Japon. - Les éoliennes ne doivent être installées qu'en offshore et dans des zones à faible intérêt paysager/patrimonial (zones industrielles et commerciales).   Dérèglement climatique :  - Inciter les collectivités à accélérer l'instauration des PAPI (programmes d'actions de prévention des inondations).  - Diversifier la ressource en eau (nappes karstiques, réseau interrégional de l'eau brute) pour amortir les sécheresses. - Proposer à la PAC et autres organismes à ce que l'on cultive des espèces adaptées à la région et au climat. Il est aberrant de cultiver du maïs dans des régions qui ont un problème avec l'approvisionnement en eau. - Proposer un quota d'eau d'irrigation pour chaque terrain agricole selon la surface cultivée et la demande de l'espèce cultivée. - Favoriser l'agroforesterie et la plantation de haies pour en finir avec l'imperméabilisation des terres agricoles. - Stopper la bétonnisation des espaces agricoles et sauvages. D'autres alternatives sont possibles comme la densification.  - Surtaxer tout produit importé à plus de 1500km du territoire notamment lorsqu'ils ont un impact écologique dans sa conception.   Erosion du littoral :  - Construire une carte des dérèglements du transport sédimentaire marin et réaliser un plan d'action sur les zones à l'origine du dérèglement : En général il serait préférable de détruire les digues qui vont en direction de la mer et qui sont des pièges à sédiments, de restaurer la morphologie et le caractère naturel des cours d'eau et permettre l'acheminement des sédiments de la source à l'exutoire (destruction/écrêtement de seuils, trappes à sédiments dans les barrages) ce qui est tout aussi positif pour les poissons, et arrêter la bétonnisation du rivage (épis en enrochements) pour installer les alternatives douces dans l'aménagement contre le recul du littoral (barrières en bois, création de dunes et plantation de arénophiles). Il faut trouver tous les moyens pour revenir à l'équilibre sédimentaire des côtes sableuses sans passer par le béton ou l'enrochement. - Ne pas changer l'actuelle loi littoral et être au contraire plus strict : par exemple, une construction à moins de 300m du littoral jusqu'à la zone interdite des 100m doit être soumise à déclaration/autorisation auprès de la préfecture ou la DREAL.  - Si le recul continue comme dans les Landes, proposer un plan d'urgence de reconstruction d'agglomération vers l'intérieur.  Biodiversité et disparition de certaines espèces :  - Interdire le glyphosate et les néonicotinoïdes.  - Investir à fond dans les alternatives agricoles et apporter une aide financière notamment pour les plus petits agriculteurs : agroécologie, agroforesterie, biodynamie, ne serait-ce que l'agriculture raisonnée. - Investir dans la recherche agricole pour trouver des alternatives naturelles aux espèces invasives, l'INRA en a besoin.  - Agrandir le parc amazonien de Guyane, c'est une chance d'avoir ce territoire français riche en biodiversité.  - Arrêter le projet "Montagne d'Or" en Guyane et le Projet EuropaCity dans la plaine de France.  - En finir avec les grands projets destructeurs de biodiversité. - Considérer les périmètres Natura 2000 comme s'ils étaient des réserves biologiques : signaler l'existence de cette zone au public, améliorer les actions de conservation dans le périmètre. Ces périmètres doivent être classifiés et gelés, toute construction doit être interdite. - Rendre biodégradable ou recyclable ce qui se jette souvent dans la nature : papiers, mégots, cartouches de chasse... Et interdire les produits plastiques ou chimiques jetables : cotons-tiges, paillettes dans les shampoings, pailles, couverts, verres en plastique. - Interdire la chasse à courre et à la glu. - Interdire à l'échelle européenne l'importation d'espèces exotiques vivantes ou mortes, notamment celles qui ont un statut auprès de l'UICN pour enrayer le braconnage et la captivité. Il n'est pas normal qu'on importe des pythons ou des Aras légalement ou de ramener des trophées de chasse d'espèces en danger.