L'élevage est responsable de 14.5% des émissions de gaz à effet de serre, l’arrêter totalement serait aussi efficace que l’arrêt total de l'utilisation de tous les moyens de transport (voitures, avions, camions, bateaux...).  De plus cela résoudrait le problème des surfaces agricoles disponible (en France + de 2/3 des surfaces sont dédiés à l'élevage), ainsi que des sécheresses, (la production de viande nécessite 2 à 3 fois plus d'eau à calories égales que les plantes). L'OMS conseil de manger le moins possible de viande rouge et de charcuterie, car se sont des produits cancérigène. C'est pourquoi je trouve cohérent d'augmenter la TVA des produits carnés à 20% car il ne sont pas indispensable pour la santé et de base plus chères que les produits végétaux.