Dans une ville moyenne les distances sont courtes. La traversée de la ville d'Albi où j'habite ne fait pas plus de 5 km. De plus dans cette ville, le relief est plat. On pourrait donc se déplacer autrement que dans un véhicule encombrant et polluant, surtout quand on est seul à bord. Il faut en finir avec l'hégémonie de la voiture individuelle et rendre leur place en ville à des modes de déplacement marginalisés et/ou purement et simplement éliminés : marche à pied, vélo, tramway. Les voitures extérieures à la ville doivent rester à l'extérieur. La vitesse et le stationnement doivent être limités ainsi que le gabarit des véhicules. Vitesse maximum : 20 km/h dans le centre ville et dans les rues étroites, 30 km/h partout ailleurs en ville. Sur les routes ordinaires, une vitesse de 80 km/h maximum est amplement suffisante. Elle permet une conduite apaisée. Les 4X4, SUV, monospaces etc...n'ont pas leur place en ville et  doivent en être bannis. Le stationnement doit être payant y compris sur les parkings des zones commerciales en périphérie ne serait-ce que pour calmer les commerçants du centre-ville qui ne supportent pas la concurrence des grandes surfaces. Mais, à l'échelle de la communauté d'agglomération, l'étalement urbain et le zonage des PLU ont fractionné les territoires en spécialisant par fonctions économiques (habitat, activités, commerces, loisirs, etc...) des secteurs éloignés les uns des autres par des distances trop longues qui rendent obligatoire le recours à la bagnole. Il est désormais difficile de remédier à cette situation sans heurter de multiples intérêts et sans provoquer des levées de boucliers inhibitrices. Il est vrai aussi que le fétichisme de la bagnole est encore très répandu, toutes classes sociales confondues. C’est particulièrement le cas à Albi où est tolérée et même encouragée et subventionnée par le conseil municipal l’activité permanente d’un circuit automobile de vitesse en pleine agglomérations en dépit des nuisances sonores et environnementales qui en découlent pour les habitants. Comme souvent, quand on laisse pourrir une situation, une solution qu’on n’avait pas prévue finit par s'imposer d'elle-même. Elle viendra probablement de la voiture électrique, autonome et partagée qui permettra des déplacements moins polluants pour l'atmosphère et aussi peut être moins envahissants dans l’espace public.  Mais la maladie du déplacement motorisé inutile et le gaspillage d’énergie qui en résulte ne disparaîtront pas pour autant, sauf si le coût devient prohibitif.