Faire payer progressivement aux routiers le vrai prix de leur déplacement (et du coup diminuer celui des particuliers) : autoroute, gazoile, ... et en parallèle développer le transport ferroviaire de marchandise. Taxer tous les imports par une taxe carbone pour diminuer la concurrence inégale et polluante des grands pollueurs des mers et océans (par ailleurs cela développerait surement l'économie Française en réduisant l'écart de prix entre les produit Français (taxé par l'éco taxe) et ceux provenant de l'étranger.