Sobriété énergétique vertueuse. Formation des agriculteurs, pas d'utilisation généralisée des biocides, permaculture et agropastoralisme majoritaire, pas de grandes parcelles agricoles, circuits courts, modèle agro-industriel à revoir sans concentration régionale des productions. Transport collectif "propre" multimodale renforcé à prix très réduit et carte d'usager nationale valable dans toutes les collectivités et régions.  Protection renforcée des habitats d'espèces, restauration des zones humides, mares, prairies inondables. Réduire l'artificialisation des sols et retour à la naturalité lorsque possible. Consigne des bouteilles plastiques et réduction des déchets issus du carbone fossile.