Il ne faut pas considérer les sommes gigantesques à engager pour une transition écologique indispensable comme des charges, mais comme des investissements.  Il faut lancer un plan Marshall Européen, et permettre aux états d’amortir dans leurs comptes ces investissements. Il est indispensable d’aller vite, et de se rappeler que la « survie du vivant » (drôle d’expression d’ailleurs :-) ne peut pas être remise en cause pour des questions budgétaires. La transition écologique ne peut et ne doit pas être financée par les particuliers. Laissons-nous mourir car nous sauver coûte trop cher? A l’echelle de l’Europe? Du monde? Cela n’aurait pas de sens.