Il faut poursuivre les actions à l'échelle mondiale pour qu'il n'y ait pas tant de disproportion dans la répartission des émissions à l'échelle du globe. Donner l'exemple ne suffit pas. Il faut  donner aux scientifiques les moyens  de mesurer et de montrer les risques par des approches sanitaires d'une part et des inventaires et suivis notamment dans les pays les plus émetteurs. Il faut donc amener ces pays à l’accepter et le point de départ est politique. Mais il ne faut pas s'arrêter à des accords politiques. Il faut que les moyens soient mis en œuvre très vite. Il y a une réelle urgence. Cela passe donc par des pressions économiques et  une vrai solidarité déjà au niveau de l'Europe.