Bonjour, "La fortune sourit aux audacieux." Comme le regain d'une sensation oubliée les gilets jaunes manifestent une triple nécessité: LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ. Un mouvement - connecté - inscrit dans l'ici-et-maintenant. Mais dont les racines remontent à loin... 7 septembre 1789 intervention de l'abbé SIEYÈS à l'Assemblée nationale constituante. Enregistrée sur le site https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/bpt6k495230. Je cite page 594 partie droite ligne 28: "D'abord la très grande pluralité de nos concitoyens n'a ni assez d'instruction ni assez de loisir pour vouloir s'occuper directement des lois qui doivent gouverner la France; leur avis est donc de se nommer des représentants;" Et 15 lignes plus bas :"Puisqu'il est évident que cinq à six millions de citoyens actifs, répartis sur vingt-cinq mille lieues carrées, ne peuvent point s'assembler, il est certain qu'ils ne peuvent aspirer qu'à une législature par représentation." Je ne trouve rien à redire si ce n'est qu'aujourd'hui tous les citoyens ont suffisamment d'instruction pour s'occuper des affaires publiques. La difficulté d'une question réside dans son aspect technique ou éthique. D'une part l'aide technique est accessible, d'autre part chaque citoyen est doté d'une éthique. Quant au loisir si un citoyen ne peut/veut pas s'occuper d'une affaire publique il peut toujours déléguer une personne de confiance. Reste le dernier argument recouvrant l'impossibilité à l'époque de concevoir une assemblée de plusieurs millions de citoyens présente en un espace-temps déterminé. De nos jours cette barrière est levée avec internet. QU'À LA REPRÉSENTATION ÉLUE SUCCÈDE L'ASSEMBLÉE DES CITOYENS. QU'ADVIENNE LA DÉMOCRATIE. C'est le sens de l'histoire. "Audaces fortuna juvat." Cordialement, Philippe B-C