Il faut une politique sur le transport et les déplacements qui ait une véritable ambition. Il faut  que l'état commence par  montrer l'exemple en arrêtant de nommer ses agents à des kilomètres de leur domicile en faisant le choix d'autres priorités dans les barèmes d'attribution.  Comment expliquer que l'état encourage la fermeture des lignes Sncf  qui permettaient d'éviter la voiture.  Il faut que cette priorité soit au cœur de toute décision. Quand on prend une décision il faut se poser à chaque fois la question: cette décision va t'elle avoir un  effet négatif sur le climat, la transition écologique la disparition de la biodiversité.  La transition sera réellement possible lorsque l'état et les organisations économiques européennes et mondiales feront preuve d'une probité sans faille face au lobbies.....