Mettre en place une taxe progressive et exponentielle sur le transport de bien, de personne et de marchandise afin d'inciter à consommer local et consommer moins. Il faut accepter qu'il n'est pas normal de manger des fruits produits à l'autre bout de la planète. Importer des marchandises qui ont fait 2 fois le tour de la planète et exporter nos déchets. Les marchandises ou personnes déplacées par ses énergies propre (traction animale ou voile) seront exonéré de taxe. L'argent récolté sera réinvestie en totalité dans l'isolation des bâtiments et aide a la relocation des usines (car il ne sera plus rentable de produire ailleurs) une seule mesure qui aurait bcp de verrue !  Il faudrait également interdire immédiatement tous substance nocive : si ce n'est pas bon on l'interdit et point. Et tant pis si on ne peut produire autant. On produira moins et on se rationnera. Des fois il faut dire les choses comme elle sont et trouver de vrai solution que penser qu'elle sont trop anxiogène et donc qu'il fait les faire. On se ment à croire que nos enfants vivront mieux que nous.  "Il n'y a que les fou qui refont toujours les même choses en attendant des résultats différents" citation d'un grand homme.