Rétablir une alimentation produite localement. Recréer une agriculture bio locale productrice de denrées pour la consommation humaine directe et non pour la production de viande.Revoir la PAC afin que les petits agriculteurs puissent vivre de leur travail en distribuant les aides aux petits plutôt qu'aux gros exploitant. Éduquer les gens sur l'alimentation afin d'arriver à une consommation raisonnée de viande. Réduire l'utilisation du plastique pour des matières réutilisables. Créer un système de consigne pour les bouteilles et autre contenants. Mettre un frein à la consommation de masse. Élever le niveau de l'éducation nationale. Aider les industries à produire propre et à s'installer en masse sur les zones de campagne afin que les gents utilisent moins leurs voiture ainsi que pour lutter contre le chômage et la désertification des zones rurales. Sortir du moteur à pétrole en le remplaçant par le moteur à hydrogène sans que le consommateur soit impacté.