Malheureusement, le phénomène enclenché est tel qu'on ne peut plus que le freiner. Il est clair que toute la chaîne alimentaire est impactée. Trois mesures: - l'interdiction de tout pesticide ou autre qui est à l'origine de la disparition des insectes, des micro organismes qui vivent dans le sol et qui sont à l'origine de tout. - lutter contre l'inflation des implantations pavillonnaires, qui liées à des comportements de mode inspirés des banlieues américaines (pas ou peu d'arbres, une pelouse dite "propre" qui conduit à un  appauvrissement du sol et de la diversité de la végétation ) fait régresser partout en France la vraie campagne.