Malheureusement aujourd'hui tout tourne autour de l'argent,le capitalisme et la mondialisation ne font pas bon ménagent avec la sauvegarde de la planète et le bien vivre des populations. Pourquoi continuer sur nos chaines de productions de fabriquer des véhicules polluants et énergivores ? La recherche scientifique peut aboutir à des solutions perenes grâce aux énergies dites vertes , qu'elles soient utilisées pour se déplacer, se chauffer, s’éclairer...etc Le couac....Plus d'obsolescence programmée,plus de profits pour l’état et les grands groupes financiers.si nous devenons tous autonomes ce qui est tout à fait possible énergétiquement du moins  cela résoudrait déjà un peu   des soucis de pollutions. Et pourquoi ce besoin d'aller chercher des produits agricoles aux quatre coins du monde que nous pouvons nous même cultiver toute l’année ....? La France n'est pas obligée de s'enfermer dans une autarcie agricole mais au moins favoriser l'agriculture biologique et de proximité tout en se contentant d'importer ce qui poussent sous d'autres d’attitudes. Il y tellement de bons sens étouffes par les aspects "sur"financiers, l’économie Française  n'est pas obligée de foutre le camps juste par ce que Pierre, Paul et Jacques ne compteront plus leurs milliards mais juste des millions