-Prévoir un plan de sortie du nucléaire à court terme en investissant sur les énergies renouvelables (par des formations universitaires, par des financements de logements, par la reconstruction des bâtiments publics, par exemple universitaires, non isolés, etc.) -Taxation de tous les modes de transport polluants (avions, voitures non électriques, poids lourds), le produit de la taxe devant être directement affecté au développement de transports écologiques et respectueux des paysages et territoires. -interdiction des assiettes, verres, couverts, etc. à usage unique (partout)