Réduire nos emissions de gaz à effet de serre, par une orientation importante de l'impot vers l'amélioration énérgétique de l'habitat, des transports, en particulier des transports en commun, ou partagés. Oser prendre des mesures contraignantes telles que le financement des infrastructures routières par les usagers, donc les transporteurs, puisque le train paye son passage sur les voies ferrées. Savoir anticiper et orienter progressivement. En 30 ans, depuis 1990, il était possible de rattraper l'écart entre gazole et essence de manière indolore. Attribuer à chaque citoyen un quota carbone qui garantirait une répartition équitable du "droit à polluer" et une solidarité entre les citoyens, en réduction légère chaque année. Favoriser la bio-diversité, la gestion raisonnée pour limiter les impacts des évènements climatiques. Ne pas oublier les plus démunis, ceux qui ne peuvent s'exprimer, qui sont presque en dehors de la société, mais qui sont tout autant que les autres habitants de notre planète-maison. Orienter aussi notre aide vers d'autres pays, 1€ investi en Afrique peut-être plus efficace qu'en Europe, or nous habitons tous la même planète. Placer la protection de notre planète, simultanément avec la solidarité entre tous en priorité 1. A quoi sert le "développement" si la maison brûle et que dedans tous s'entre-tuent.