Pour la transition écologique, certains députés préconisent de remettre la taxe gas oil sur le tapis.En pleine crise des gilets jaunes était-ce bien opportun? Nos élus se moquent bien du prix des carburants, car, au risque de me tromper, ils perçoivent des indemnités relativement élevées pour remboursement de leurs déplacements Alors le carburant à 5 ou 6 euros le litre leur passe par dessus la tête. Ces gens là n'ont aucune connaissance de la réalité du coût de la vie. Il semblerait qu' ils se sentent obligés de "mettre de l'huile sur le feu". Je pense qu'on leur doit le nombre de + en+ important de votes blancs ou d' abstentions lors des élections. Qu' ils aient enfin le courage de prendre les bonnes dispositions et ne pas croire que la France seule remédiera à la pollution et au réchauffement climatique. Et puis, il y a les usines, les camions etc... toujours plus nombreux à qui on doit une grande part de responsabilité au dérèglement climatique. Mais je me crois sans doute en train de rêver tout éveillé,