récupérer  l énergie  du soleil  avec  la géothermie  des mère, de  la terre, avec  la  géothermie de  la terre l énergie de  la terre  ,la stoker  sous  forme  d hydrogène,  la transporter  par zeppelin  et  l utiliser par  moteur  à  hydrogène   pour  le  transport  routier,  aérien, et spatial.(les avions à réaction peuvent fonctionner  à l hydrogène  ainsi  que  les  fusées. la rentabilité de cette production   d'énergie est certes  faible  mais  valable dans  des  immense  étendues de  mère chaude qui  accumule 80 %  de  l énergie solaire  et  la durée  5 milliards   d années!!!! auquel   s ajoute  la chaleur  produite au centre  de  la  terre  et l énergie  gravitationnelle  terre  lune  conséquences  fin des autoroutes  et développement de  la synergie zeppelin   drone  pour  le  transport.  finalisation  du  mécano spatial  et développement  de  la conquête spatiale qui est  impossible  à  finaliser avec  le  modèle actuel car   cela  prendrait  80%  des ressources carbones.    apport  d'énergie  et  d eau  dans  les  pays  pauvres  et  relance de  leur économie.  fin du  pétro terrorisme dédramatisation de  l émigration.  et bien sur diminution de  l effet de serre  et des  particules  fines ,puisque  ont  produit que  de  l énergie et de  l eau.  envoi des déchets  radio actifs  vers  le  soleil  ou vers les  grands  vides interstellaires   alternative  aussi  au  batteries  à lithium; balancer  la production  nucléaire   dans  l espace  sans  doute  nécessaire  pour  le développement des  colonies spatiales cet  ensemble  de   mouvements   pourrait  créer une   nouvelle  utopie  positive ,comme  la   route de  la soie, ou la découverte des Amériques entrainant   un  Age  d or  pour   l humanité pour la  France une relance économique  majeure,  nette diminution  du déficit  commercial , acquisition de  nouvelles richesses  du système solaire entrainant  une  nouvelle  géostratégie des  nations