Que les gros pollueurs et destructeurs de ce monde pense d'abord a la planète et l'avenir de toutes espèces bien avant leurs profits.  Ce système basé sur l'argent , surtout le profit et la cupidité, la compétitivité, l'hyperconsommation est une gangrène pour l'humanité. Nous devons évoluer et penser autrement, passer a un système de gestion planétaire et non d'états géré par des experts et non des politiques de parti, pour un meilleur développement de l'humanité, de faire attention a l'état de la planète, de ses ressources, de sa faune et sa flore pour le bien être de tous. Comprendre que nous vivons tous ensemble sur une même et unique planète qui appartient a tout le monde.