Nous savons que nous allons devoir payer très cher dans le futur nos erreurs passées, et qu cela va se chiffrer en dizaines voire en centaines de milliards d'euros, par exemple pour polliniser les fleurs (et ce n'est qu'un exemple). Il est temps de réaliser un grand emprunt au niveau national ou européen pour financer un plan gigantesque de création d'énergies renouvelables entre autres et prendre à bras le corps tous les problèmes liés à l'écologie, et dans le même temps, faire un maximum pour diminuer nos consommations et stopper progressivement l'agriculture agressive. La prime à la conversion est un bon début. Les français ont des économies, à quoi serviront elles quand leurs enfants crèveront de faim de soif ou de chaleur ?