Revenir à une agriculture respectueuse de l'environnement (bio, permaculture). Inciter les personnes ayant un jardin à préserver des espaces sauvages, de même dans les parcs et jardins publics. Interdire la fabrication de pesticides et d'engrais chimiques. Éduquer et sensibiliser à une alimentation bio avec moins de viande et de poisson. Inciter au covoiturage et aux transports en commun. Éduquer et sensibiliser, sans relâche, aux gestes éco-citoyens. Arrêter de réduire les espaces naturels pour bâtir ( des routes, des lotissements, des zones industrielles qui très souvent sont à peine exploitées). Prévoir des lieux de passage pour la traversée des routes par la faune sauvage. Privilégier l'im= plantation de plantes locales dans les parcs et jardins pour éviter l'invasion par les plantes "exotiques". Inciter à la réduction des déchets et surtout interdire les emballages alimentaires en plastique...