En tout premier lieu: de l'argent! La question est de le trouver...  Je ne crois pas vraiment à une (forte) imposition écologique car il ne me semble pas qu'une majorité de Français sente suffisamment l'urgence du sujet pour accepter l'impôt. Les dérèglements climatiques sont palpables dans notre pays mais ne bouleversent pas la vie des citoyens. Reste donc son financement par (1) une réallocation d'une part de la dépense publique et surtout (2) une contribution forte de la société civile et des entreprises à condition que le cadre d'investissement soit clair et que le retour financier soit possible dans une majorité des cas. Cela suppose donc pour la puissance publique d'enclencher la roue via l'investissement et les incitations dans un premier temps.