Économiser les énergies, arrêter le nucléaire, renoncer à l'EPR.  Les transports :             développer les transports en communs, bus, trams,  trains (arrêter de supprimer des lignes, des trains, des gares)            arrêter le "tout-voiture".             limiter le transport maritime et le transport aérien, pour les marchandises et le tourisme.             faire en sorte que le train soit toujours moins cher que l'avion.             construire des vraies pistes cyclable, séparées des routes.             développer les petit commerce pour éviter les déplacements.  Les bâtiments, les maisons :              rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires ou autre énergie renouvelables et la récupération des eaux pluviales pour toute nouvelle construction.               établir un prix de l'énergie progressif : pas cher pour la base indispensable puis de plus en plus cher à l'unité.  La consommation :                inciter à acheter uniquement ce qui est nécessaire.                limiter la croissance et le PIB.                interdire l'obsolescence programmée.                rendre obligatoire le bio dans les cantines.                développer une industrie textile pour qu'on puisse acheter des vêtements faits en France.  L'agriculture :                 enseigner l'agriculture biologique dans les lycées agricoles.                 limiter l'élevage pour la viande et développer les cultures maraichères.                 interdire tous les pesticides.  Les lobbies :                  se débarrasser des lobbies pour agir librement et de façon responsable.  L'éclairage :                  arrêter d'éclairer les routes, les zones commerciales ou industrielles , les magasins, les bureaux. entre 22h et 6h.