Développer des capacités pilotables décarbonées : nucléaire -par exemple sur le site de Fessenheim-, petit hydroélectrique, hydroliennes, au détriment des EnR intermittentes. Refuser le développement de l'électricité carbonée.  Systématiser la réfection énergétique des bâtiments publics (établissements scolaires, mairies, etc) chaque fois que c'est possible sans dénaturer la qualité patrimoniale du bâtiment et rentable économiquement. Cesser de pousser au développement du chauffage au gaz (notamment en repensant le DPE qui incite à ce mode de chauffage). Taxer fortement les produits béton : 1m3 de béton = 300 kg de CO2, c'est autant que 100 litres de gasoil ! Sans compter l'impact des carrières et gravières. Interdire la production de béton chaud en hiver. Pousser le triple vitrage VIR+Krypton au détriment du double vitrage VIR+Argon, qui est la norme depuis bientôt 20 ans mais laisse passer deux fois plus de chaleur que le triple VIR+Kr.