1) Aménagement du territoire en incitant au transfert de services d'administration des grandes agglomérations vers des villes moyennes. Idem pour les entreprises en accélérant leur taux d'IS.  Dégrèvement fiscal important (ex: 50% de l'IR) pendant 10 ans à toute personne quittant une agglomération de plus de 100000 Ha sans y conserver d'habitation et s'installant dans une commune de moins de 5000 habitants en zone rurale. Taxe foncière plus élevée pour les résidences secondaires dans les villes de plus de 100 000 ha.  Objectif : décongestionner les grandes villes, maîtriser l'évolution des loyers, de la pollution, tout en revitalisant les zones rurales. 2)  Création d'un Fonds de transition écologique alimenté pour contribuer au financement de la transition écologique. Fonds éligible aux contrats d'assurance vie, organisé et intégralement garanti par un pool bancaire.  Alimentation : souscription volontaire; souscription obligatoire de 30% du capital détenu en fonds  en euros dans les contrat d'assurance vie; souscription obligatoire selon un taux à définir et progressif pour les détenteurs de portefeuilles financiers de plus d'un million d'euros non souscrits en actions ou parts de TPE-PME-ETI. Objectif :  financement hors du budget de l'état, réorientation d'une partie des fonds en euros stériles souvent présents dans les patrimoines de retraités en garantissant ces avoirs, contribution des plus fortunés à la transition écologique sans amputer leur patrimoine.