Revenir sur la consommation de masse de produits à fort impact environnemental. 1/ Mettre en place progressivement, sur une durée assez longue permettant l'adaptation des producteurs et des consommateurs, une TVA variable selon la classe des produits : - Faible pour les produits de première nécessité et plus plus élevée pour les produits de confort, voire de luxe - Faible pour les produits de haute qualité environnementale (labels et technologies reconnus par l'Etat) et plus élevée pour les produits très consommateurs en matière première ou polluants, sur le modèle du bonus-malus automobile mais en assurant l'équilibre financier du système. - Faible sur les services et plus forte sur les biens, de manière à développer la part de l'économie basée sur les services, incluant l'éducation, la culture, la recherche et le développement, les aides à la personne... Cela favorisera l'économie circulaire (réparer doit devenir moins coûteux que racheter), recentrera les dépenses des ménages sur des produits à moindre impact environnemental et non délocalisables, dissuadera le recours, actuellement très courant, au « black ». 2/ Lutter contre la publicité, véritable moteur de la consommation en excès, génératrice de frustrations, d'abus et de gaspillage. - Taxer progressivement la publicité pour des biens, puis à terme l'interdire - Interdire toute forme de marketing agressif (distribution de catalogues, envoi systématique de mails de promotion, démarchage téléphonique...) 3/ Imposer des durées de garantie minimales par classe de bien, permettant de lutter contre l'obsolescence programmée et contre les biens de rapport durabilité/prix trop défavorable.