Il faut taxer lourdement ceux qui en réalité contribuent le plus à la pollution de notre planète (industriels, transport routier et aérien, croisiéristes) et cesser de faire culpabiliser chaque citoyen pris individuellement en lui imposant une fiscalité écologique punitive. Supprimer les liaisons aériennes intérieures lorsqu'un doublon existe avec une ligne TGV et un temps de parcours n'excédant pas 2 heures. Développer le ferroutage (camions sur les trains) pour le transport de marchandises longue distance. Cela nécessite une volonté politique forte de l'Etat et c'est pour cette raison que ça fonctionne en Autriche, en Suisse et dans une moindre mesure en Allemagne et en Italie.