Promouvoir et aider financièrement le recours aux solutions réduisant l’empreinte environnementale. Développer le rail et le ferroutage, Taxer plus les moyens les plus polluants comme l'avion. Financer la recherche pour des carburants moins polluants. Avoir une attitude plus responsable en matière de consommation. Inciter au recyclage (pourquoi pas une TVA réduite pour les objets recyclés dans la mesure ou l'objet à l'origine a déjà fait l'objet d'une TVA à taux plein), favoriser les circuits courts. Empêcher l'importation de produits ne respectant les normes environnementales et sociétales en vigueur dans notre pays.