Mettre la plus grande part des efforts sur les économies d’énergie: amélioration de l'habitat, normes automobiles.... de préférence aux investissements   sur les éoliennes (non rentables et inesthétiques avec une pollution visuelle incontestée, (les mêmes qui luttaient contre les pylônes haute tension trouvent les éoliennes très belles),  sur les panneaux solaires qui ont une emprise au sol qui stérilisent des sols et pour lesquels on ne connait pas les processus de recyclage  sur les véhicules électriques qui imposent de produire de l'electricité et dont on ne connait pas les modalités de recyclage . Par ailleurs dépéndance aux importatations de lithium...  Prevoir le remplacement des centrales nucléaires au fur et a mesure de la fermeture des vieilles centrales Aide aux recherches sur le smoteurs a hydrogene