La pollution et le dérèglement climatique : faire en sorte que le logement ne doive pas s'éloigner des lieux de travail et de vie à cause d'un coût trop élevé. Et proposer des transports en commun en adéquation avec les horaires de travail, au lie de les décorréler pour pouvoir les supprimer "fautes de rentabilité".  La rentabilité ne doit pas être un critère pour l'écologie. La prime à la transition écolo (voiture chaudière) n'est qu'une aide à la consommation qui est captée par les vendeurs.  Les primes à la conversion : ce sont des politiques de soutien à la demande (à l'industrie automobile), preuve que la politique de l'offre est contre l'écologie, incitant toujours à consommer plus.  Le coût d'un logement réellement "écologique" est inabordable. Seuls les aisés qui n'ont pas de problèmes de fin de mois peuvent en acheter de qualité. Encore un problème d'argent, alors qu'il n'y a pas de raison à ce surcoût. Les transports ferroviaires sont hors de prix pour une famille.