- Changer de paradigme pour les sols agricoles : Plutôt que de grignoter toujours plus les sols agricoles de POS en PLU, demander à chaque commune de répertorier ses sols les plus fertiles (% de la commune selon les zones et à définir; intervention d'experts  indépendants) et sanctuariser ces zones : les dédier à l'agriculture biologique et à l'agroforesterie (pour les générations futures). Impact également très positif sur le climat ! - Parallèlement : Repérer les emplacements commerciaux, artisanaux, industriels et résidentiels susceptibles d'être réaménagés, améliorés en accord évidemment avec les habitants, acteurs économiques  sous forme de projets citoyens encouragés (fiscalement ?).  -Ex. 1 : Pourquoi autoriser l'utilisation de terres agricoles pour ouvrir une nouveau supermarché alors que par ailleurs d'anciens magasins n'ont pas été réhabilités à côté ?Ex. 2 : Ne pas sacrifier systématiquement les terres agricoles les plus proches des bourgs par facilité et ce quelle que soit leur valeur agronomique . Ex. 3 : Inciter fiscalement les particuliers à diviser leur terrain (densification) et parallèlement à la construction de la nouvelle maison issue de la division, remettre à niveau  gratuitement l'isolation de celle du propriétaire...