1) Carburants…. Quand seront-ils tous taxés pour qu’ils apportent raisonnablement leurs contributions à la « Transition énergétique » qui est l’affaire mondiale de notre siècle et des suivants ? Qu’attendent la France et l’Europe pour être les leaders de ce siècle ? 2) Pollution… mettre tous les carburants en analyse et le dire aux citoyens : véhicules (Essence, Diesel, Méthanol, Gaz, Electricité) - Avions (Kérosène - Gaz)  - Navires (Fioul lourd). 3) Peut-on sans cesse prendre les véhicules pour les éternels pollueurs... que le gouvernement communique mieux sur le pourquoi ne pas STOPPER les vols en partance des grands aéroports, ou AUTORISER les vols pairs / Impairs ! Autoriser 1 navire sur 2 dans nos eaux territoriales.   N'est-ce pas des cas majeurs de santé publique, de vie des citoyens nécessitant l'application du "Principe de précaution" ?