Sortir du nucléaire et du tout pétrole. Réduire les émissions de gaz a effets de serre. Développer et promouvoir les énergies renouvelables. Mettre en oeuvre une politique de financement massif pour la rénovation énergétique des logements en France afin de limiter les dépenses énergétiques. Taxer le fuel des avions et bateaux. Favoriser le développement des transports en communs dans toutes les agglomérations. Rendre compétitif  le train (en terme de prix) par rapport a l'avion pour tous les trajets nationaux. Éduquer a la sobriété dans la consommation. Développer la consigne dans tous les supermarchés (quelquesoi les enseignes) pour réduire massivement les emballages a usages uniques. Stop à la déforestation (exemple de la Guyane). Arrêter l'agriculture intensive qui appauvrit les sols et utilisent massivement les engrais et pesticides. Subventionner et soutenir le développement des producteurs locaux et bios. Autoriser les semences libres ou paysanne. Promouvoir d'autres matériaux que le béton dans le bâtiment (épuisement du sable)