Développer la recherche dans l'électrique. Favoriser la production d'électricité (nous allons en avoir besoin !) et notamment du nucléaire sur lequel la France a investi pendant des décennies et qui, bien réglementé et encadré, est une énergie propre, au contraire de l'industrie pétrolière ou du Charbon. Non à l'Eolien terrestre qui défigure notre beau pays. Oui à l'Eolien en mer. Tous les bâtiments municipaux (gymnases par exemple) devraient être équipés de panneaux solaires. Mesurer la contribution de chaque entreprise en émission de CO2. Publier les résultats pour inciter les entreprises à investir dans ce domaine. Taxer les gros pollueurs. Favoriser les transports en commun: réduire significativement les tarifs des abonnements (surtout en province), développer les parcs relais aux entrées des villes (ils sont actuellement très insuffisants), continuer de développer les voies vertes et pistes cyclables