La perte de biodiversité arrive à un tournant critique de notre vie, car sans ce vivant que nous ignorons de toute notre superbe d'être "supérieur", c'est tout un cycle de vie qui se trouve déséquilibré. Tout animal, même le plus microscopique, a son utilité dans le monde, on parle de chaine alimentaire, sachant que l'homme est lui parfaitement inutile. Quel plaisir peut-on prendre à détruire le vivant, car qui sommes-nous pour nous octroyer le droit de la faire?  Réapprenons à regarder la nature, sa beauté, et déjà nous aurons fait un pas en avant, car nous aurons conscience que au delà de "l'utile" pour l'homme en terme de qu'est ce que cela peut me rapporter à court terme (le dernier smartphone), la nature apporte un exemple à suivre, je ne tue pas pas plaisir, je me régule, je ne consomme que ce qui est utile.