Sortir la transition écologique des critères de Maastricht: c'est un investissement pour l'avenir, pour nos enfants, nos petits enfants. Diminuer les gaz à effet de serre. Augmenter le Malus auto sur les voitures neuves émettant plus de 123g de CO2/km mais aussi sur les tracteurs, véhicules de chantier, camions, bateaux et avions. Ce Malus est une amende donc à indexer sur les revenus du propriétaire. Améliorer le tri des déchets en étendant le tri sélectif pratiqué dans l'agglomération lorientaise à l'échelle nationale: poubelle jaune= emballage plastique, cartonette, canette, poubelle verte= déchets ménagers biodégradables, poubelle bleue= déchets non recyclables. Bouteilles et bocaux en verre en conteneur. Journaux et prospectus en conteneur. déchets de jardinage et de bricolage en déchèterie. Faire payer la poubelle bleue "non recyclable" et adapter la taxe des ordures ménagères en fonction du volume de déchets réel de l’habitation, pondéré par le nombre d’occupant et supprimer la taxe d'habitation pour tous. Mettre en place un contrôle technique efficace sur les émission de CO2, de particules fines et d'oxyde d'azote de tous les véhicules, de tous les bateaux, des avions français où venant en France, des usines ( l'Allemagne envisage de conserver ses centrales à charbon pendant encore 20 ans), que les taux soient harmonisés au moins au niveau européen.