Je refuse que l’on tente de m’imposer de changer mon véhicule alors même que je lutte, à mon échelle contre le gaspillage, que je conserve mon téléphone portable jusqu’à ce qu’il ne fonctionne plus et non pas jusqu’à ce qu’un modèle plus complet arrive sur le marché, que je suis actrice des circuits de seconde voir troisième main (site de reventes en ligne, brocantes …). Je suis persuadée que mon impact sur l’environnement sera bien moindre en entretenant correctement ma vielle 2 Cv ou mon véhicule diesel âgé de 5 ans que de racheter un véhicule neuf, même électrique.  Aucune étude sérieuse n’a d’ailleurs démontré que les véhicules électriques actuels étaient clairement et significativement moins nocifs pour notre environnement. L’Etat, en étant de façon si visible, à la solde des lobbyings privés perd toute sa crédibilité auprès des citoyens. Ses décisions doivent redevenir plus indépendantes et plus réfléchies. Stop aux contrôles techniques voués à l’échec, stop à la mort programmée des véhicules diesel. On investit réellement, dans des solutions plus propres, quand bien même ces dernières ne seraient pas si « rentables » que les énergies actuelles.