Repenser complètement les priorités de notre système économique et politique: revoir la notion de croissance à l'aune du bien-être des êtres vivants, réorienter le système productif industriel et agraire vers un fonctionnement plus sobre notamment en énergies fossiles, moins polluant et plus juste socialement. Une telle démarche "révolutionnaire" ne peut être portée que par des dirigeants politiques suffisamment convaincus pour s'affranchir de l'influence des lobbys et favorisant ainsi une culture des FAITS objectifs. Ce changement de "logiciel" devrait s'organiser à l'échelle européenne a minima pour avoir un impact d'échelle. Néanmoins, la France doit se positionner en montrant l'exemple.