Développer l'agriculture bio.  Interdire les pesticides et autres produits chimiques dans l'agriculture.  Interdire l’usage préventif des antibiotiques dans la production de viandes animales, bovines, ovines, porcs, volailles… Créer dans les lycées agricoles des filières diplômantes autre que l’agriculture conventionnelle ex : Agriculture Biologique ou  Permaculture. Sanctionner les entreprises polluantes. Décourager l'utilisation de plastique partout..  Faire payer au juste prix les transports autoroutiers ou sur routes secondaires, notamment pour réparer les dégâts causées par les poids-lourds.