Que les administrations et les collectivités locales soient plus responsables et moins soumises aux lobbies et intérêts électoraux: Quelques exemples: Il faut lutter contre le bétonnage des terres agricoles pour des raisons commerciales (faire des parkings souterrains plutôt qu'étalés en surface: évidemment plus chers sinon le problème ne se poserait pas!): il faut densifier les villes et limiter leur extension surfacique: cela limite les infrastructures de desserte, limite les déplacements, favorise les transports en commun....  Le remplacement des lampes à filament a été une vaste escroquerie commerciale soutenue par les pouvoirs publics: sous prétexte d'économie d'énergie (moindre efficacité lumineuse), on a obligé les ménages à acheter des produits 10 fois plus chers (au début) que les ampoules incandescentes alors que les économies d'énergie n'étaient pas aussi importantes (la chaleur dégagée à l'intérieur des bâtiments n'était pas perdue car contribuant au chauffage des bâtiments), que leur durée de vie n'a jamais atteint la durée affichée  et que d'un point de vue écologique les nouvelles lampes fluocompactes étaient beaucoup plus nocives (présence de gaz et métaux lourds). A t'on fait le bilan écologique de cette action? Je n'en ai pas eu connaissance!!! Maintenant, heureusement, ces lampes vont disparaitre au profit des lampes à LED, qui ne présenteraient pas les mêmes inconvénients  (au conditionnel).  On parle des énergies renouvelables: il y a dix ans j'ai voulu installer des panneaux solaires, mais cela ne s'est pas fait pour diverses raisons et en particulier par manque de professionnels compétents: avec les aides publiques le retour sur investissement était de l'ordre de 7 à 10 ans. J'ai voulu reprendre ce projet en 2018: les prix des matériels ont baissé (Chine) mais les aides publiques aussi: bilan le retour sur investissement est passé à 17 ou 20 ans: totalement dissuasif!!!!et les compétences professionnelles sont toujours aussi rares. L'énergie domestique renouvelable ne se développera pas énormément (seules des démarches volontaires et désintéressées financièrement continueront) en espérant que des institutionnels ou des entreprises prendront le relais (éoliennes...)  Actuellement les véhicules électriques sont mis en avant: les incitations (primes à l'achat par exemple) ne concernent encore une fois que les plus aisés (sans condition de ressources): ces véhicules sont très chers et le prix de location des batteries non négligeable à dissuasif. Il y a des primes au renouvellement des vieux véhicules (polluants): et bien après étude des conditions, ces primes vont encore aux ménages les plus aisées car elles concernent (d'abord peu de véhicules essence et surtout des diesel!!!) des véhicules neufs ou très récents (occasions) et donc plus chers que des véhicules d'occasion plus âgés. On aide donc toujours les ménages aisés qui achètent des véhicules neufs (il n'y a pas de condition de ressources: même prime que vous gagniez 1000 ou 10000 euros par mois). Enfin qui dit véhicule électrique dit probablement centrales nucléaires (si on veut éviter l'émission de CO2), le développement minier des métaux rares, des filières de recyclage à mettre au point (si c'est possible!) : en résumé la balance inconvénients/avantages n'est pas évidente!  L'écologie est liée aussi au fait de bien vivre ensemble et de respecter autrui. Pour cela tout commence à l'école (comme l'éducation parentale) qui doit prendre en charge cette éducation (enseigner le respect d'autrui, le civisme etc.): après, comme cela se fait dans d'autres pays (déjections animales, dépôts de détritus...), il faut davantage pénaliser les incivilités:  évidemment cela nécessitera un investissement initial (police...) mais après on gagnera sur les dépenses d'entretien et de propreté.