1. Adopter une politique volontariste en matière de transport tout en respectant les contraintes des usagers et citoyens : Ne pas radicalement supprimer les véhicules diesel (qui consomment moins que les véhicules essence et, pour les modèles récents, polluent moins) mais inciter fortement à remplacer le parc ancien (véhicules de plus de 10 ans, et progressivement jusqu'aux plus de 5 ans) voire interdire les plus anciens en aidant à l'achat de véhicules récents, neufs ou d'occasion. Faire de même pour les véhicules essence : inciter au renouvèlement, interdire les véhicules les plus anciens. Financer la recherche et le développement de véhicules "propres" autres que l'électrique : solution non viable, si ce n'est en ville : comment produira t'on assez d'électricité pour alimenter TOUS les véhicules à terme? Comment recycler les batteries très polluantes et de durée de vie trop courte? L'électrique n'est pas une solution sérieuse! 2. Centre villes interdits aux véhicules personnels / réseau de transport urbain propre conséquent et performant. 3. Cesser d'autoriser les centres commerciaux aux périphéries des villes SAUF s'ils sont déservis correctement par des moyens de transport publics (métro, tramway) et ramener les commerces nécessitant peu d'espace (vêtements, alimentation, restauration, librairies etc) dans les centres villes. 4. Interdire les 2 roues thermique TOUT de SUITE: l'électrique, pour ces véhicules, est parfaitement adapté et performant. 5. Interdire les manifestations pseudo sportives reposant sur des véhicules thermique type Enduro du Touquet : comment peut-on cautionner ce genre de manifestation, qui, outre la pollution générée par la compétition, génère des milliers de déplacements automobile?  6. Interdire les produits phytosanitaires dans l'agriculture MAINTENANT! Il existe des solutions pour cultiver sans ces produits, qu'attend t'on pour inciter les agriculteurs à s'y convertir? 7. Interdire les piscines privatives. 8. Cesser d'utiliser les terres agricoles pour le développement urbain, notamment l'implantation de centres commerciaux, entrepots etc. 9. Sanctionner sévèrement les actes d'incivisme : les détritus (cannettes, emballages, etc) se multiplient de manière alarmante dans les bas-côtés, les campagnes, sur le littoral et éduquer les citoyens!