Introduire une fiscalité promouvant la proximité géographique (plus la denrée vient de loin, plus elle doit être chère) ainsi que le faible bilan carbone des denrées (moins le mode de production de la denrée est doux, plus la denrée est chère). => modulation des prix des denrées (alimentaires et non alimentaires) en fonction de l'impact environnement.   Cette mesure peut s'accompagner d'une modulation en fonction de l'utilisation d'éléments recyclés et recyclables.  Favoriser l'utilisation de monnaies locales peut également limiter l'impact de nos modes de consommation sur l'environnement car cela incite à consommer local. Ceci engendrera également le bénéfice de revitaliser nos territoires (artisanat, commerce) et créera des emplois.  Enfin il est primordial d'augmenter le maillage des transports en commun (bus, train) dans nos territoires où la voiture est indispensable à ce jour.