Interdiction immédiate du glyphosate et des intrants agricoles qui menacent la santé humaine , interdiction des pesticides qui en agissant sur la masse et la biodiversité des insectes font aussi disparaitre les oiseaux.  Encouragement au retour à une agriculture paysanne, naturelle (bio), alimentant des marchés locaux et des circuits courts non générateurs de pollution et de nuisances logistiques sur le parcours du produit. Investissement fort vers les énergies renouvelables. Encouragement à l'autonomie énergétique locale et à l'autonomie à l'égard des grands réseaux. Création et soutien à une filière européenne du photovoltaïque et limitations d'importation du photovoltaïque chinois produit avec l'énergie de centrales à charbon. Plus généralement rompre avec le productivisme, l'asservissement de la nature au règne de la rationalité purement marchande, c'est à dire initier par l'Etat, son action financière et règlementaire une sortie des logiques qui conduisent à la crise écologique. Celui qui pense que nous pouvons croître à l'infini dans un monde fini est soit un fou soit un économiste (cf K Boulding). Il faut donc aménager une sortie du mythe de la croissance des productions matérielles (avec de justes redistributions aux plus pauvres qui ont été les laissés pour compte de la surcroissance) qui menacent la préservation des ressources fragiles et de l'environnement. Cela a des aspects tres concrets, taxation environnementale sur des circuits longs, sur des importations issues de pays qui ne respectent pas nos propres normes dans leurs production, Obligation au moins pour les achats publics (cantines scolaires, cantines de ministères ou d'entreprise d'achats % bio. Etc.