Interdire très rapidement l'usage de tous les insecticides, pesticides, fongicides et herbicides de synthèse, que ce soit pour les particuliers ou les agriculteurs. Oui, cela nécessiterait un effort considérable de transition vers des méthodes d'agriculture biologique avec accompagnement, transfert de compétences techniques, formation... et cela rendrait la production agricole plus coûteuse, et donc moins compétitive que celles des autres pays du point de vue des prix. Mais quid de l'image de la France et de sa production agricole dans le monde si notre pays était pionnier en la matière, le premier grand pays à avoir une production 100% bio ? Cela ferait spectaculairement monter en gamme sa production agricole, et les produits trouveraient naturellement leurs marchés, avec un chiffre d'affaires et des niveaux de rentabilité améliorés pour tous les acteurs de la chaîne.