Dans cette situation ou la population mondiale croit sans cesse, nous devons nous responsabiliser afin que les ressources (terrestres, non forcément monétaires) soient mieux réparties. Pour cela, il nous faut agir pour réduire la consommation de viandes (qui gâche énormément de ressources céréalières), sans pour autant tomber dans l'extrême du véganisme. Il en va de même pour la consommation de nombreux objets à obsolescence programmée dont l'unique conséquence est un gâchis conséquent de ressources uniquement à des fins monétaires (téléphones, électroménager, emballages,...).