Transition écologique  1.	La voiture électrique est loin d’être une solution miracle car nous seront dépendant      a.	Des mines de lithium      b.	Des pays asiatique pour la fabrication des batteries et quid de leur recyclage     c.	Quel l’indice carbone d’une voiture électrique par rapport à une voiture diesel. Il faut travailler sur les voitures                    traditionnelles pour les rendre plus économes en consommation de carburant et moins polluantes. 2.	Développer les énergies renouvelables     a.	L’éolien sur terre et en mer     b.	La méthanisation notamment en agriculture ce qui peut être  une source de revenu. Cependant il ne faut que la méthanisation prenne pas sur les cultures vivrières. Elle doit se faire à partir des déjections animales, les déchets verts, les déchets industriels …  surtout pas à partir du blé ou du maïs.     c.	L’hydraulique 3.	L’agriculture bio n’est pas et l’écologie poussée à son extrême ne permettent pas une production suffisante ni accessible en matière de prix. Il faut une agriculture raisonnée et raisonnable. Les faibles revenus de nos agriculteurs ne sont sans doute pas dû qu’à la grande distribuions mais à de trop fortes en amont et en aval (grand groupes laitiers, grande coopérative qui n’a plus que le nom de coopérative, les grandes centrales d’achats …)