Application de la loi sur répartition du chauffage.  Le décret 2012-245 impose une répartition des charges de chauffage et prévoit des pénalités, il semble qu’elles soient peu appliquées dans les grands ensembles. Exemple à Nice la dépense pour un T4 est pour la consommation chauffage seule d’environ 950 € par an, en général les occupants régulent la température en ouvrant les fenêtres sans régler le robinet de chauffage. Le diagnostic général indique que cette répartition est réalisable, s’il n’est pas possible de placer un compteur dans l’appartement, on peut mesurer le chauffage individuel au répartiteur général de l’immeuble.  Il faudrait qu’un inspecteur/technicien  connaissant les méthodes de contrôle exige l’application de la Loi et puisse faire appliquer les pénalités. Le gain au point  de vue écologie et financier seraient importants.