Il faut un vrai plan vélo, des vraies pistes cyclables qui aboutissent à quelque chose et ne servent pas uniquement pour se promener. Il faut que les départements arrêtent de penser tout voiture et que les élus et les automobilistes soient informés sur les règles du code de la route applicables aux cyclistes, car actuellement seulement 20% des personnes interrogées connaissent ces règles. Il faut que, à chaque accident, on arrête de dire que les cyclistes doivent porter un casque et rester sur les pistes. Il faut que les gens sachent ce que c'est un sas vélos, un feu tourne à droite, qu'ils respectent les cyclistes et prennent conscience que le vélo n'est pas le parent pauvre de la circulation. Il faut des vrais plans des pistes cyclables dignes de ce nom.