La politique du "faites ce que je dis mais pas ce que je fais" il y en a marre ! Si l'écologie est un problème qui nous concerne tous, il revient à nos politiques d'en montrer l'exemple. Trajets fréquents en avion, Déplacements dans des grosse berlines, nombreux sont les comportements qui n'incitent pas les citoyens à suivre les objectifs fixés par ceux-là même qui les pratiquent sans modération...  Alors publions les données sur l’impact environnemental des activités de chacun de nos élus et mettons en avant ceux qui arrivent à la plus grande efficacité environnementale dans le cadre de leur mission.