Il faut cesser l'artificialisation des sols en ville, rendre les enrobés perméables, repenser l'espace en faveur des vélos et des piétons en ville comme à la campagne. Quelques aménagements possibles :  - Rendre obligatoire le tri des déchets dans les entreprises (avec des amendes dissuasives et systématiques, interdire la location de bureaux sans dispositifs prévus pour le recyclage, etc.) - Uniformiser la colecte des déchets sur l'ensemble du territoire (la poubelle jaune c'est les recyclables, la verte pour le verre, la orange pour le compostable, la grise pour les déchets non réutilisables) - Uniformiser la taxe de colecte des ordures ménagères et généraliser une taxe basée sur le poids des poubelles. - Ouvrir l'ensemble des centres de tri et déchetteries à tous (pas besoin de prouver qu'on vient du patellin d'à côté pour pouvoir recycler !) - Rendre obligatoire la libération/la réhabilitation/la dépollution d'un mètre carré rendu à la nature pour un mètre carré construit - Rendre obligatoire la construction de 4 km de pistes cyclables séparées de toute chaussée pour chaque km de route construit ou rénovés - Interdire le chauffage au fioul - Offrir des panneaux solaires aux personnes les plus vulnérables sur la fourniture en éléctricité - Construire des autoroutes cyclables dans les grandes agglomérations - Offrir des voitures électriques (des occasions en provenance du parc automobile de La Poste ?) - Simplifier la colecte quotidienne des déchets (maillage renforcé des bennes dédiés dans l'espace public, au moins en ville).