Chacun à un rôle important à jouer à son échelle :  - la Communauté internationale en prenant des décisions fortes et pragmatiques : une vraie taxation et une régulation du transport aérien mondial (un luxe dont les utilisateurs doivent payer le vrai coût environnemental), l'accompagnement des pays en développement dans la transition écologique, une régulation mondiale et raisonnée des naissances comme l'ont appelés dès 2017 plus de 15 300 scientifiques (car il est utopique de penser que même en faisant les efforts nécessaires pour réduire nos émissions nous pourrons tenir les objectifs avec 9 à 10 milliards d'habitants sur Terre en 2050), le remplacement de la production d'électricité à partir d'énergies fossiles (le charbon principalement) par des énergies à emprunt carbone réduite et notamment le nucléaire comme le préconise le dernier rapport du GIEC (l'utopie anti-nucléaire ne tient pas la route face aux besoins énergétiques et l'urgence pour réduire ces nos émissions mondiales) ;  - les États : à travers la mise en place de mécanismes d'incitation (aides, taxes) qui soient efficaces, socialement justes (en prenant en compte la réalité de la vie), transparents même s'ils doivent être impopulaires car ils demanderont des efforts à nous tous (citoyens, entreprises, administrations) à notre échelle. La communication devra être ainsi primordiale afin que les messages soient compris même ces mesures ne sont pas approuvées par la majorité de population. La taxation carbone du carburant en est le parfait exemple : elle est nécessaire pour inciter à changer les modes de déplacements mais elle n’a pas été expliquée, la finalité écologique de cette taxe a été détourné et elle n’a surtout pas tenu compte de la dure réalité de vie de certaines catégories de population ce qui a conduit au juste soulèvement des vrais gilets jaunes. 86%  des français n’étaient pas gilets jaunes mais une bonne partie d’entre eux voulaient juste garder leur petit avantage en continuant à pouvoir utiliser leur voiture sans en assumer le coût environnemental que cela représente et devoir investir dans des moyens de déplacement moins émetteurs de CO2 ;   - Les entreprises (notamment les grands groupes) en adoptant des stratégies commerciales plus responsables, durables et impliquant leurs employés dans ces démarches avec une meilleure répartition des bénéfices. Il faut sortir du schéma de croissance productive continue dans un monde fini. Ensuite, les lobbies ne devraient pas avoir leur place dans les lieux de décisions des lois, normes et règlements. La pub devrait être quant à elle mieux encadrée. Par ailleurs, la mise en place par les États d’une taxe éco-responsable (basée sur le bilan carbone des produits) sur les produits dits de loisirs, mode/habillement, confort (voire plus) permettrait à la fois de promouvoir les produits plus écoresponsables fabriqués en proche des lieux de consommation et à la fois de réduire la consommation (moins de produits mais de meilleur qualité) ;  - Les citoyens qui doivent agir dans leurs gestes et modes de consommation au quotidien. Il faut qu’ils prennent conscience de l’urgence de la situation, de leur pouvoir de changer les choses et arrêter de raisonner égoïstement à court termes à leur petite échelle en continuant à faire comme si de rien n’était ou en agissant de manière marginale juste pour se déculpabiliser. Sans ça, nos enfants n’auront aucun avenir..