Beaucoup de gens voudraient mettre une pompe a chaleur pour des raisons ecologiques et financieres , or le cout est eleve , les moyens des particuliers, les banques ne suivent  pas toujours ...  Je propose que l etat paye la pompe a chaleur et son instalation (12000 euros en moyenne), en moyenne la facture de chauffage baisse de 1000 euros par an . Le particulier pourrait alors payer sa note de chauffage , rembourser a l etat  entre 500 et 1000 euros par an . Une fois que la pompe est remboursee  cela offre au menage un pouvoir d achat non négligeable...on peut meme imaginer   que l etat negocie le prix des pompes qui pourrait baisser vu le nombre qui serait installe...  On pourrait etendre le principe a l isolation des maisons ... en effet quand un menage fait construire une maison bien souvent l isolation est d une qualite moyenne car les budgets arrivent a une limite ... pourquoi l etat ne paierait il pas une isolation de qualite que le particulier rembourserait grace aux economies de consommation...  a terme tout le monde y gagnerait...