Question essentielle et la plus importante, puisque d’elle découle l’avenir de l’humanité dans un avenir très proche, un avenir sombre qui a d’ailleurs déjà commencé. D’abord, il est très difficile de parler écologie à quelqu’un qui ne sait pas comment il va nourrir, soigné, éduqué sa famille. Sortir le problème écologique des problèmes économiques et financiers est une erreur, tous nos concitoyens s’occuperont d’écologie quand leur énergie ne sera pas en totalité utilisée vers la résolution des problèmes du quotidien. Ensuite, il faut développer l’écologie sans enlever un avantage économique à nos industries. Fixer des normes industrielles locales très contraignantes, et c’est ce que l’on fait depuis de très nombreuses années, conduit à la délocalisation de toute notre industrie vers des zones plus permissives comme l’Inde ou la Chine. Ce n’est pas le différentiel de salaire qui crée cet écart de compétitivité, c’est surtout le différentiel de norme. Comment résoudre cet équation, il faut avoir en tête que les cheminées des usines en Chine ou en Inde rejettent leurs fumées dans l’atmosphère terrestre, idem pour les rejets liquides qui finissent dans les rivières puis dans les océans. On ne résout donc pas le problème écologique en délocalisant la pollution puisque notre atmosphère ne connait pas les frontières et nos océans sont tous connectés entre eux. Ceux sur quoi on peut agir, c’est la sécurité de nos concitoyens, s’il y a risque, on peut réguler par des normes de production internationales, c’est ce que l’on fait déjà sur les médicaments par exemple. Donc, de la même manière que nous contrôlons, à travers des normes Européennes, la qualité des produits qui rentrent dans nos pays européens, entre autre en terme de sécurité, c’est le cas pour les médicaments, les produits agricoles et plus généralement tous les produits manufacturés, on pourrait définir des conditions de production acceptable en terme écologique pour que ces produits puissent entrer dans la zone communautaire, en mettant en avant des soucis de santé publique liés aux conditions de production de ces produits. Autre solution, on pourrait également taxer les produits fabriqués avec des normes écologiques qui ne correspondent pas à nos normes. Cela permettrait à la fois de limiter la pollution et de redonner un avantage compétitif à nos économies et ainsi une réindustrialisation de nos pays. On agirait à la fois sur les problèmes écologique et les problèmes économiques de notre pays et de nos concitoyens en leur redonnant du travail. Autre problème d’importance, c’est la production d’énergie, celle-ci ne doit plus être l’apanage de grands industriels, mais chacun devrait pouvoir générer de l’énergie, soit au niveau individuel, soit au niveau de la collectivité locale. Cela peut être un petit barrage sur un cours d’eau, quelques panneaux solaire sur un toit, une mini éolienne individuelle, une batterie de véhicule électrique en fin de chargement qui rend de l’électricité au réseau quand il en a besoin, l’industriel de l’énergie agissant plus seulement comme fournisseur d’énergie, mais plus comme gestionnaire de l’énergie produite un peu partout. Pour éviter de polluer, il faut aussi économiser l’énergie. Pour cela agir fortement sur l’isolation, la récupération d’eau. Autre secteur polluant, c’est l’agriculture : la France combine une agriculture avec des produits à fortes valeurs ajoutés, comme les vins et champagnes avec une agriculture très productiviste. Cette agriculture productiviste s’est construite à partir des années 60 et elle a été notre modèle. Le problème c’est qu’elle a un impact très fort sur l’environnement, il faudrait rééquilibrer avec une agriculture plus raisonnée, et plutôt que d’importer des poulets bio et d’exporter des poulets de batterie, une agriculture bio ou plus raisonnée locale pourrait être développée, en ré-orientant une partie des aides à l’agriculture vers ce mode plus écologique de production agricole. Enfin, on ne peut pas déconnecter les problèmes d’écologie des problèmes de mobilité, il faut repenser de manière globale la mobilité. L’équation ne peut pas juste être de taxer le diesel très utilisé dans les campagnes pour faire des tramways dans les villes. Aujourd’hui dans les grandes villes, les habitants disposent de moyens de locomotion écologiques et peu chers, alors que le coût de l’immobilier ne permet qu’à la partie de plus en plus aisée de nos concitoyens d’habiter ces mêmes villes. Il faut travailler sur la mobilité de manière globale, d’abord en réfléchissant à la nécessité de cette mobilité. A-t-on tous les jours besoin de se déplacer sur son lieu de travail, ne peut-on travailler à distance, au moins en partie, et c’est là que la fracture numérique intervient, téléphone et internet doivent être de même qualité partout sur le territoire. Enfin, il faut développer des modes de transport plus écologiques, plus économiques et plus fréquents dans les périphéries des grandes villes en première, deuxième couronne : trains et bus de banlieue, et à terme bus et car électriques autonomes dans des couloirs spécifiques…