Forcer les gestes citoyens: éduquer, accompagner et sanctionner; Les papiers, mégots et contenants divers dans nos rues, jardins et forêts, mais aussi les décharges sauvages et le refus de tri ou la négligence doivent être expliqués, surveillés, réprimandés et sanctionnés. Le tri doit être standardisé au niveau national, comment peut-on bien trier si c'est différent chaque fois que l'on s'éloigne de chez soi ! Les particuliers doivent s'engager dans les petits gestes de tous les jours, les entreprises dans des démarche plus conséquentes et l'état doit - en plus de montrer l'exemple - régenter, former et verbaliser. Si je trie et que la poubelle de mon voisin déborde de tout et n'importe quoi, pourquoi est-ce que je trierai et apporterai en déchetterie, ce qui me coûte de l'argent!  Se donner les moyens d'une vrai police de l'environnement qui fasse du pédagogique, de la formation, du contrôle tout azimut et du répressif en verbalisant.