1 - passer à la SYLVI-VITICULTURE écolo avant les autres pays. 2 - végétaliser les villes aisément : vignes vierges et plantes grimpantes addictives dans puits de terre au pied des gouttières verticales des immeubles, avec goutte à goutte par les goutières. Toits terrasses dans les nouveaux immeubles. Passerelles métalliques ou bois végétalisées par lianes au dessus des rues hautes.  Arbres fastigiés ou non sur les trottoirs. Arbres à fleurs aussi selon climat. En banlieues commerciales, vignes vierges obligatoires sur tous les hideux bâtiments en tôles , y compris sur toiture pour économiser la clim, et panneaux publicitaires monochromes partout gris ou brun clair. ( la laideur des banlieues...)  3  En campagne, au bord des routes et des chemins et des parcelles : retour de l’ARBRE PAYSAGER, et des haies panachées. UN PLAN PAYSAGE PAR L’ARBRE PAR DÉPARTEMENT OU RÉGION. Je prends un exemple: l’HERAULT, département au fort potentiel touristique, est peu et mal arboré le long de ses routes, et n’est pas agréable à sillonner. Il faudrait un plan pins maritimes/ cyprès/ oliviers/lauriers/ lilas d’Inde/ arbres de Judée/ etc, qui pourrait SUBLIMER à peu de frais le département. C’est valable dans la plupart de nos régions. Retour sur investissement par la satisfaction des touristes et autochtones . Avec glissières le long des routes. A noter que l’on roule moins vite sur une route bordée d’arbres, par effet optique. C’est démontré. Imaginez des départements à cèdres, ou d’autres à érables charmes et hêtres....un monde différent.  4  Arrêter svp les primes publiques pour changer d’ automobiles. L’auto écolo véritable n’existe pas encore. Assez de gaspillage à ce niveau svp.  5  négocier par des traités la taxation du kérosène et du fuel à cargos et rééquilibrer ainsi le prix du local et du lointain. Impossible à un yaourt aux fruits de faire ainsi 2000 kms avant l’etalage, etc ... tant pis pour les haricots du Kenya qui doivent être mangés ..au Kenya. C’est urgent ! Pour les routiers, taxez tous les 1000kms par exemple   6 taxer toutes les productions agricoles aberrantes pour l’environnement : soja ogm brésilien argentin, huile de palme de monoculture, blé intensif français ou américain. Normes internationales à ce sujet  7 promouvoir le passage entier de l’Europe à l’agroecologie et agroforesterie. Former et convaincre les agriculteurs et éleveurs. Envoyer balader les lobbies agrochimiques et les cours du marché de la bourse de Chicago, c’est  cela qu’on vous demande ! UN NOUVEAU MONDE AGRICOLE, avec des prix garantis et négociés. Payons plus pour l’alimentation et moins pour l’immobilier devenu trop cher !  8 supprimer les aides de la PAC devenues inutiles et réorienter d’autres aides à la conversion.  9 développer des machines adaptées à l’agroforesterie, et au désherbage mécanique .   10 passer à une viticulture et sylviviticulture écolo sur sol vivant ,la 1ère du monde. Des arbres fruitiers intercalés dans les vignes retarderont les vendanges, fourniront fruits ( pêches, cerises, griottes, poires..) et feuilles à humus fertilisant et équilibrant pour maladies. Les sols vivants non traités chimiquement permettent la sauvegarde impérative des qualités de nos terroirs.  11 repêcher les fûts de toxiques chimiques de la 2è guerre mondiale en Mer du Nord et consorts pendant qu’il en est encore temps. Et les fûts radioactifs des années 60 aussi.  12 taxer le chauffage par pellets pour éviter le développement de ce chauffage non écolo ( déforestation) préférer et promouvoir les pompes à chaleur !  13 arrêter de disloquer l’ONF. L’arbre préservé et bien géré est NOTRE AVENIR, l’arbre vivant aux mille vertus ! Une filière et des formations à préserver !  14 recyclage modèle des frigos, chauffe-eau, canapés à mousse, TV par un système de consigne court-circuitant les filières mafieuses ! C’est urgent pour l’effet de serre.  15 substitution subventionnée et progressive des encres d’imprimeurs polluantes et toxiques par les encres atoxiques existantes. Sinon, cela finit dans notre sang avec les recyclages !  16 interdiction des retardateurs de feu bromés, inutiles et graves perturbateurs endocriniens et thyroïdiens. Envoyer balader les lobbies chimiques US ou allemands ou autres ! Du courage, de l’ethique, de l’independance pour le bien public !  17 obligation d’etudes toxicologiques indépendantes longues pour tout nouveau produit chimique breveté, au frais des breveteurs. Sinon, les cobayes, c’est qui ? C’est nous ! Révision sévère du programme REACH vidé de sa substance par les odieux lobbies chimiques. Pour l’alimentation, restriction des additifs à ceux de la liste bio plus qq exceptions.  Bien penser que les groupes chimiques sont riches déjà de la pharmacie, riches sans nous empoisonner de tous côtés et en liberté.. Il en va de la sauvegarde de la biodiversité, de toutes la chaîne du vivant.  18 soutenir une filière meubles artisanaux en France.  19 arrêter la sélection pathologique de vaches pisseuses de lait à mamelles hypertrophiées. Leur production individuelle, par sélection et forçage alimentaire, a triplé ou quadruplé. C’est indigne. Les vaches jeunes décharnées ne sont pas rares. Les vaches sucées, dévitalisées, industrialisées, souffrent assurément dans le silence général.  Pas partout certes. Mais souvent ! Qui est soucieux de cela ? Folie de l’industrie de la rentabilité. On ne peut pas appliquer cela au vivant !  On arrive aux limites.  20 réorienter l’elevage à viandes vers les filetés volailles, beaucoup plus écolo par rapport aux autres animaux. Ou bien sylvopastoralisme pour les gros animaux.  21 installation de récifs artificiels sur tous nos littoraux= nurseries  naturelles pour les poissons, et mollusques.  22 développement de la permaculture marine. Récolte d’algues. Filières à créer ?  23 barrières anti-tsunamis devant toutes les centrales nucléaires en bord de mer, car risque universel de tsunamis par météore sur l’ocean. Risque non nul.  24 abandon définitif de la filière centrales à uranium, car technologie folle et périmée. A noter : ITER pas propre non plus d’après les physiciens. Miser plutôt sur filière thorium, ou mieux , fusion hydrogène-bore, déjà visée par Américains.  25 Total et Vallourec à réorienter vers géothermie et prévention du volcanisme ?  26 houle océanique de grand intérêt énergétique, ainsi que eau chaude des océans comme source chaude de pompes à chaleur.  27 taxons tout produit étranger de mauvaise qualité sanitaire ou environnementale.  28 ECOCONCEPTION à théoriser et appliquer aux nouvelles fabrications industrielles. UN MONDE MANUFACTURÉ NOUVEAU doit naître.   29 pistes cyclables à la campagne, par enrobage des accotements .  30 cerclage des toitures les plus exposées aux tempêtes. Nouvelle activité.  31 entretien de nos rivières sujettes à crues: zones à risques nettoyées, curées, draguées régulièrement et pas après les cata.  32 construction de réservoirs amont  Meuse, Garonne, Charentes, Saône, Doubs... pour réguler les crues aval des grandes villes comme pour la Seine.  33 une brigade de paysagers par l’arbre dans chaque département. Actions routes et villages. Formation de ceux-ci.  34 combattre inondations urbaines par usages au sol de revêtements poreux non colmatables. Développement de ceux-ci.  35 fabrication industrielle du four solaire pour ne pas deforester l’Afrique.  36. Fabrication industrielle de l’eolienne à eau pour les villages africains.  37. Usine de dessalement eau de mer écolo  à optimiser, pour exportation dans de nombreux pays.  38 éoliennes off-shore.  39  raccourcissement des procédures pour les parcs éoliens.