Il me semble urgent d'arrêter de surexploiter nos ressources et de détruire l'habitat des espèces animales. Toutes les constructions de l'homme se font au dépens des animaux. Le cas des insectes et petits animaux qui logent dans notre sol est peu visible mais pas moins important que celui d'autres espèces de grande taille auxquelles nous sommes culturellement plus attachés et dont la disparition est plus visible.  Nous devrions construite en vertical. Les maisons de plain-pied sont une catastrophe pour les sols. (Monter des escaliers chez soi permet de surcroît d’économiser des séances de step en salle de sport). Les piscines privées sont une aberration écologique qui ont de plus l'effet de nous isoler socialement.  L'utilisation des produits chimiques est une catastrophe pour les sols comme pour tous les êtres vivants.