Interdire l'utilisation des insecticides et des phytosanitaires qui détruisent les sols (la biodiversité des sols) et les insectes. Les études sont assez claires, les sols sont en train de mourir, nous fabriquons du désert. Un des effets facilement observable est la présence de flaques d'eau dans les champs car les sols sont de plus en plus tassés par la disparition de l'écosystème pairie. Il faudrait donc en parallèles interdire les labours profonds et inciter au semis direct (par financement du matériel nécessaire). C'est une technique qui a fait ses preuves en Allemagne. En années normales, le rendement est aussi important que celui avec les techniques classiques, mais comme on économise sur les intrants et sur le temps passée en tracteur, on gagne plus. Et les années de sécheresse, les rendements sont supérieurs à la technique classique. Il faut également accepter que si lorsqu'on ne traite pas avec les insecticides, on a une partie de la production qui est consommée par les animaux, mais la présence d'insectes pollinisateurs augmentant la pollinisation et avec l'économie réalisée sur les produits, le bénéfice est peut-être supérieur. En tout cas la qualité de vie par une économie de temps de tracteur (nocif pour les lombaires) et le bénéfice sur la santé (par l'économie d'empoisonnement aux pesticides qui sont des perturbateurs endocriniens) sont sans prix. Bref, il existe de nombreuses techniques qui ont fait leurs preuves mais pour changer les mentalités, il faut également réformer l'enseignement agricole, car les jeunes agriculteurs continueront de faire ce qu'on leur enseigne. Il serait bon également d'autoriser au niveau européen l'utilisation des purins végétaux... Des expériences simples montrent que lorsqu'on rajoute des vers de terre dans un pot de fleur, l'eau d'arrosage ne stagne plus en surface et ne fini plus dans la coupelle, elle est rapidement absorbée par le sol et maintenue dans ce sol. On comprend mieux que la mort des sols joue un grand rôle dans les inondations qui se répètent d'année en année dans les zone d'agriculture intensive...