D'abord pour la pollution environnemental, il faudrait pénaliser très fortement les pollueurs, déposer des dêchets dans des endroits non autorisé, ne pas mettre sa poubelle dans l'endroit approprié, jeter son mégot par terre etc... allant de 100€ pour un mégot jeté à 10 000€-100 000€ pour balancer des déchets industriels dans la nature et plus dans environnements protégés, cela en fonction de la taille de l’entreprise et du volume de déchets.  Pour l'automobile le prix des voitures électriques et le coût de remplacement des batteries est hors d'atteinte pour la majorité des français et hors région parisienne les moyens de transport en commun sont trop rare. Il n'existe aucune technologie qui permette le déplacement écolo pour tous. Le plus simple dans un premier ça serait d'instaurer des péages urbain avec des liaisons de transport adéquat pour obliger l'automobiliste à laisser sa voiture avant l'entrée ville.