Interdire les pesticides, arrêter de concevoir la croissance comme de la consommation obligatoire: mettre fin aux projets de construction de "multiplexes commerciaux " qui sont un non sens économique et écologique (Exemple: Sophia Antipolis dans les Alpes maritimes: Open Sky (https://mysophiaantipolis.jimdofree.com/urbanisation-de-sophia/open-sky-centre-commercial/)), dans des zones ultra commerciales.. Et ce n'est pas le seul, il en existe de plus en plus.... Comme si la population n'était bonne qu'à consommer, comme si la consommation était un loisir récréatif...  Taxer la viande, avec des  bonus malus selon le mode de production (intensif, bio, français...). Obliger les industriels à limiter les emballages, idem pour la grande distribution. Imposer des circuits courts pour les fruits et les légumes.