Eduquer les enfants dès le plus jeune âge et mettre à la tête des gouvernements des hommes et femmes plus évolués que les actuels qui n'ont vraiment rien compris sur leur mission et leur responsabilité. Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. Prendre des décisions officielles concernant le respect des animaux en tant qu'êtres vivants à protéger, à défendre. Reconnaître le devoir de l'homme de protéger les autres espèces au lieu de les utiliser, les détruire, les maltraiter...