S’interroger sur les causes racines, leurs natures et leurs impacts :   1-/ Le dérèglement climatique et l’érosion des littoraux ainsi qu'une partie de l'érosion de la biodiversité ont pour cause commune les émissions de gaz à effets de serre. Il est important de tenir compte que certains gaz ont un effet démultiplié sur l'effet de serre et que donc le problème ne se limite pas au CO2. Ces émissions ont un impact global et donc des conséquences sur l'ensemble du climat quel que soit leur lieu d'émission. La question doit donc être à la fois traitée sur le plan local pour réduire ou maitriser les émissions de gaz à effet de serre produites en France mais aussi global pour maitriser et réduire les émissions produites à l'extérieur de la France mais dont le produit dont elles sont issues a pour destination finale la France. La question doit également être traitée de façon globale et réfléchie, certains dispositifs en place aujourd'hui sont plus que discutable comme par exemple les primes de remplacement des véhicules qui ne se fondent que sur les rejets instantanés en cours d'utilisation du véhicule sans prendre en compte l'empreinte carbone de la conception, de la production et de l'acheminement du nouveau véhicule. Ce schéma si il est valable pour les véhicules anciens (plus de 8 ans) est contre productif pour les véhicules dont l'age est inférieur à 8 ans. Il faut donc intégrer à la réflexion conception, production, distribution et retraitement des produits.  Il faut également créer un référentiel visant à classer la légitimité du recours à un procédé émettant des gaz à effet de serre pour rendre les contraintes/incitations socialement acceptables. En aucun cas un système de contraintes/incitations ne doit peser de la même façon sur un usage légitime : accès au droits humains fondamentaux (dignité, mobilité, santé, éducation, etc ...) que sur un usage secondaire : surproduction (concentration excessive de profits, dérives éthiques, etc ...).  Au plan local (France) : Introduire des incitations/contraintes : A la prise en compte des émissions de gaz à effet de serre dès la conception des produits à la fois dans l'utilisation mais aussi dans l'industrialisation et le retraitement. (Norme). A une obligation de durabilité des produits visant à lutter contre l’obsolescence programmée. (Refonte garantie constructeur). A la transposition du référentiel cité plus haut.  Au niveau global : Mise en place d'un système de taxation sur les produits importés allant de nulles pour les produits respectant les normes environnementales déployées en France (fabrication, transports etc ...) à dissuasives pour les produits s'en affranchissant totalement > Ceci ne peut pas être présenté comme du protectionnisme puisqu'il ne favorise pas les produits par rapport à leur provenance mais à leur impact environnemental, il s'agit d'un mécanisme visant à contrer le phénomène de concurrence déloyale amené par des offres fondées sur le moins disant environnemental dans le cadre de la mondialisation.  2-/ La pollution de l'air et une partie de la réduction de la biodiversité peuvent être attribuées aux émissions de particules fines.  De la même façon que pour les gaz à effet de serre il faut appréhender convenablement le problème pour ne pas construire des solutions contre-productives et il faut assurer une cohérence avec les aspects globaux de la réponse précédente.  Premièrement il faut comprendre que les particules fines sont multiples (caractériser par leurs tailles : PM5, PM2.5, etc ... et leur composition chimiques : matières organiques, métaux lourds, hydrocarbures, etc ...) et que leurs différents aspects implique différents effets sur la santé publique. Il faut donc établir une cartographie des effets des différents types de particules sur la santé pour prioriser les actions à mener.  Voici quelques proposition d'axe d'améliorations visant à rester en cohérence avec les propositions concernant les émissions de gaz à effet de serre.  Sur les moyens de transport en général :  Favoriser les circuits courts. Favoriser la colocalisation économique et sociale (faible distance domicile > travail, domicile > école, domicile > service public. Projet immobilier = projet de long terme donc stabilité professionnelle est un plus environnemental ...). Favoriser les activités de télétravail même partielles.  Sur les moyens de transport fortement émetteurs des particules fines (diesel) : L'incitation au renouvellement des véhicules ne doit concerner que les véhicules les plus anciens (+ de 8 ans) afin de limiter l'impact carbone. Pour les véhicules de moins de 8 ans, contraindre les constructeurs qui pratiquent des sur-tarifications abusives (certains filtres à particules sont aujourd'hui vendus à 20% du tarif du véhicule neuf sans justification technologique) sur les tarifs des pièces détachées pour permettre au consommateur d'assurer un maintient optimal de la performance des systèmes anti-pollution. Intégrer les impacts environnementaux du retraitement de ces systèmes dès la conception. Créer une filière de retraitement/reconditionnement de ces dispositifs afin de réduire l'empreinte carbone de la démarche. Contraindre les constructeurs à la mise en place de processus d'amélioration des véhicules existants : retrofit (la réduction d'émission est obtenue sur certains millésimes par modification de paramètres software : cartographie d'injection) afin de permettre le portage de certains gains sans obliger à passer par la refabrication d'un véhicule complet.  Sur les moyens de chauffage émetteur de particules fines : Favoriser les moyens faiblement émetteurs Développer des technologie de captation des particules fines pour les chauffage au bois pour permettre leur utilisation : bois = carbone de surface = bilan carbone neutre > Développement filière bois = stockage carbone.