Il faut réduire les problèmes de pollution de l air en favorisant les moyens alternatifs au véhicule personnel pour les déplacements. Eviter les bouchons en favorisant la fluidité du trafic ( heures d'embauche, télétravail , travail déporte sur cite local, piste cyclable). Cela contribuera à diminuer le dérèglement climatique de responsabilité humaine; il faut diminuer l'émission de C02 d'origine industrielle et des particuliers en favorisant le local. Taxer très fortement les transports d'avion à but touristique , imposer aux constructeurs d'avion des améliorations de modèles drastique pour les autoriser à développer leur produit, idem pour les voitures . Interdire l'atterrissage d'avions polluants . Arrêter l'utilisation des herbicides et des pesticides en valorisant le bio, mieux se nourrir en limitant la consommation de viande et de poisson. Stopper les importations de denrées et de produit dont l'impact sur la bio diversité sont trop élevés. Rationaliser les marchés de gros qui contribuent très fortement à l'émission de C02. Développer des véhicules de transport en commun légers. Imposer des zones de maraîchage autour de toutes les grandes métropoles pour fournir des légumes aux services publics locaux. Taxer fortement les entrées sur le territoire faites  par la route, cela favorisera en plus le local et donnera des ressources à l'état. Taxer tous les transports réalisés par la vente par internet /correspondance.