Certains fruits, légumes font le tour du monde pour arriver dans nos assiettes, d'autres marchandises passent d'un pays à l'autre puis reviennent sous une forme plus élaborée. Limiter ces transports pour une consommation plus raisonnable et plus locale. Conserver et entretenir les forêts. Adapter nos modes de vie : respect de l'environnement avec des matériaux moins polluants, production moins destructrice des sols, plus diversifiée Maîtriser les accumulations de déchets, interdire les emballages non recyclables et les suremballages inutiles