Il faudrait se poser sereinement et collectivement la question de ce qui est vraiment nécessaire (matériellement bien entendu) à ce que la population mène une vie digne. Et ensuite arrêter de créer de la frustration et de l'envie d'acheter des produits industriels sans cesse: condamner l'obsolescence programmée, interdire la publicité, sur-taxer les centres commerciaux géants, autoriser la récup dans les décheteries,... Pour que les citoyens puissent récupérer, recycler, construire eux-même ce dont ils ont besoin, il faudrait: limiter le temps de travail (20H/semaine?), assouplir certaines réglementations qui limitent l'autoconstruction notamment dans le bâtiment, affecter les crédits d'impôt de rénovation énergétique aussi aux particuliers auto-constructeurs, accompagner la création de coopératives d'entraides. Il faudrait aussi essayer de relocaliser au maximum l'industrie, avec des règles environnementales strictes, pour que les citoyens voient directement les pollutions dues aux production industrielles (car les pollutions sont délocalisés avec les usines!) et introduire des taxes sociales et environnementales fortes pour éviter le dumping environnemental avec d'autres pays. Ceci limiterait notre contribution à la pollution des pays du tiers monde et relocaliserait l'emploi. En vivant les conséquences de l'industrie, nous pourrions faire le choix de nous passer de certaines produits trop polluants.