qui dit pollution de l'air dit pollution de l'eau, donc des nappes phréatiques et de toutes les chaines animales et végétales qui au final se retrouve dans toute la chaine alimentaire.  Développer le feroutage. Taxer les poids lourds qui transitent par la France. La voiture électrique est aussi polluante et ne bénéficie qu'au maintien de l'industrie nucléaire. Les voitures hybrides développées par Toyota sont une excellente alternative. Ne pas poser de barrières excessives  (veto architecturale) aux remplacement des fenêtres dans les zones classées bâtiment de france. Imposer et non proposer aux entreprises et aux administrations le développement du déplacement vert (vélo - transports en commun - co-voiturage - télétravail...) - Obligation aux entreprises de proposer des vélos ( non électriques et électriques ) à leurs employés. Leur faire bénéficier d'une prime en cas de covoiturage. Accentuer l'aménagement des pistes cyclables en milieux urbain et péri urbain dans toutes les villes. Interdire et sanctionner l'utilisation des produits photo sanitaires aux agriculteurs et aux particuliers. Interdire et sanctionner les rejets industrielles ( exemple des boues rouges)