La disparition de certaines espèces et la dégradation de la biodiversité ont souvent pour cause des actions humaines mais aussi la pollution de l'air et les dérèglements climatiques eux aussi conséquences des actions humaines. Agir contre la disparition de certaines espèces et pour la protection de la biodiversité c'est donc agir contre le réchauffement climatique et la pollution de l'air. Des lois de protection de la faune et de la biodiversité doivent être mises en place et surtout appliquées ! Les sanctions doivent être fortes. il faut aussi passer à un mode de culture plus respectueux de l'environnement. Il faut aussi arrêter tout ce qui est élevage intensif, source de pollution. Les subventions de la PAC ne doivent plus aller vers des grands groupes agro-alimentaires mais vers de petites exploitations qui pratiquent l’agriculture raisonnée ou bio Il faut aussi arrêter de donner des passe-droits aux chasseurs ! Les passe-droits concernent souvent des espèces protégées et de nombreux individus de ces espèces protégées sont à longueur d'année tuées ou blessées sans dérogations, alors si en plus ont leur donne le droit de le faire !!! Les constructions de nouvelles infrastructures doivent aussi prendre en compte l'environnement notamment lorsque l'habitat d'une espèce protégée est concerné. Ça se fait déjà mais c'est souvent compensé par la création de nouveaux espaces aménagés et protégés, enfin en principe car bien souvent les entreprises ne tiennent pas leur engagement. Il faut aussi créer plus de réserves naturelles et limiter l'urbanisation des campagnes, car ce sont des territoires que l'ont prend à la faune sauvage et de la biodiversité qui disparaît !