La priorité n’est pas de remplacer sa vieille chaudière ou sa voiture mais d’isoler son habitation et d’avoir moins d’obligations de prendre un moyen de transport polluant. Concernant les transports et le logement … pourquoi de tels bouchons sur les routes le matin et le soir aux entrées des grandes villes ? Essentiellement parce que les ouvriers et employés n’ont pas les moyens de se loger non loin de leur travail ! Ce travail est en ville… oui mais pourquoi ? Ça peut être logique, ou pas ! Quel est l’intérêt d’avoir des concentrations comme La Défense ou Bercy ? Vous demandez au citoyen d’être capable de « dématérialiser » ses démarches mais pas aux « chefs de services » d’innover dans le télétravail ou une répartition des unités de travail dans des petites agglomérations loin des centres-villes.