La RT 2012 permet de ne consommer que 40kwh/m2 par an pour les logements neufs qui s'y sont conformés. Comment pourrait on faire pour inciter les propriétaires de logements existants à aller vers cet objectif des 40kwh/m2 sans créer une nouvelle niche fiscale ?...La prime à la chaudière, à la fenêtre, à la bagnole c'est toujours nous qui payons alors stop.  Pourquoi ne pas revenir au principe du ticket de rationnement comme pendant la guerre en l'appelant différemment pour ne pas faire ni vieuxni peur. On cherche systématiquement à motiver par l'argent c'est trop facile surtout quand on n'a pas d'argent et que c'est la dette qui paye.  Bien, je développe l'idée par un exemple  : si un propriétaire à un logement  classé " D " et qu' il consomme 100kwh/m2/an son ticket de rationnement sera de 100kwh/m2 pour l'année à venir puis de 90 kwh/m2 pour l'année suivante et ainsi de suite jusqu'à 40 kwh/m2 au bout de 6 ans. Alors la sanction : pour les propriétaires vertueux, rien , pour ceux qui stockent leurs ticket de rationnement sans rien faire, une majoration d'impôts à définir sur leur feuille  d'impôts annuelle et cumulable.  En cas de revente du ou des logements les propriétaires vertueux se verraient libre de fixer leur prix de vente comme d'habitude mais les propriétaires non vertueux se verraient taxé chez le notaire d'un impôt  supplémentaire à définir. Pour faciliter les grosses dépenses au delà de 5000 € par ex. L'état pourrait leur faire bénéficier d'un prêt à taux zéro. Budjet qui pourrait être pris sur la caisse des dépôts et consignations ou prêtés par l'industrie pétrolière  Et si il s'avérait que pour rassurer nos prêteurs de la dette il y avait un problème on pourrait augmenter l'exploitation de nos mines d'or afin d'augmenter le trésor de la banque de France qui je suppose sert aussi de garantie pour nos prêteurs.  Nos écolos purs et durs qui sont contre la sur exploitation des mines ne seraient pas trop fâchés si c'est pour la bonne cause.  De plus la vie des  locataires des logements améliorés s'en trouverait plus confortable fiinancièrement et pratiquement. Ainsi en attendant de réussir la transition écologique on pourrait gagner dès maintenant en économie d'énergie sans dépenser plus.  Par ailleurs je pense au nombreux personnels d'EDF qui non seulement ne payent pas leurs consommations d'électricité et qui en plus pour certains laissent leur chauffage fonctionner à pleine puissance en permanence en hiver.  Ce privilège acquis depuis toujours devrait leur être purement et simplement supprimé par mesure d'équité.  Lorsque les temps changent il n'y a pas de raison qu' EDF ne change pas , et s'il vous plaît sans compensation de salaire car j'ai été très surpris du salaire moyen chez EDF SOIT 4 a 5 000€/MOIS !!! SI c'est exact, il y a vraiment plusieurs "France ".