1. Stopper immédiatement l'artificialisation des terres naturelles et agricoles. 2. Sortir le plus vite possible du système agricole industriel et productiviste, arrêter d'utiliser massivement les pesticides chimiques (à la limite en gardant une utilisation possible uniquement en cas de problèmes particuliers avec toutes les mesures de précaution possibles sous contrôle d'une agence indépendante). Le glyphosate il n'est pas tout seul, des produits du même style, souvent bien plus toxique, il y en a des milliers ! On veut une agriculture paysanne respectueuse du sol et des saisons, permettant à l'agriculteur de vivre décemment, proprement et simplement. 3. Prendre en compte dès la base de toutes décisions d'aménagement et de développements économiques l'impact sur la nature (faune, flore, fonctionnements des milieux naturels, paysages). Appliquer réellement le tryptique ERC (Eviter-Réduire-Compenser), aujourd'hui tous les porteurs de projets vont directement à l'étape "compensation". Seuls les projets à impact positif peuvent être autorisés. 4. Étendre drastiquement le réseau d'aires naturelles protégées. Notre société ne peut s'en sortir que si un minimum du pays est en espace naturel (selon certaines études scientifiques c'est au moins 50% du territoire) et ceux-ci ne doivent pas être morcelés mais fonctionnels et résilients. Seuls les espaces naturels fonctionnels nous permettront de supporter les aléas climatiques, de se nourrir correctement, à moindre frais, de vivre durablement des ressources naturelles, et surtout de nous rendre moins vulnérable (contrairement à tout ce qu'apporte aujourd'hui les nouvelles technologies) 5. Établir un grand délit de pollution de l'eau à la hauteur de l'enjeu (sans eau pas de vie). Les fleuves et rivières doivent être reconnus comme dans la constitution comme des entités à préserver absolument. 6. Arrêter de faire des cadeaux stupides à la fraction la plus extrême du monde cynégétique (gouverner un pays de cette manière c'est vraiment déplorable et c'en en dit long sur le discernement et le sens des priorités et des enjeux de notre président).  De manière plus philosophique, vivre AVEC la nature et non CONTRE ! Nous sommes des enfants de la nature, fruits de milliards d'année d'évolution, issus d'un seul et même ancêtre et incapable de respecter notre histoire fantastique et l'ensemble des êtres vivants que nous côtoyons et grâce à qui nous vivons. L'Homme ne survivra sur cette terre que s'il change de paradigme, qu'il devient humble, respectueux et que la Nature devient son unique mot d'ordre. Sans Nature, nous ne sommes rien !