Envisager un grand plan, à la manière des grands travaux des 30 glorieuses. Par exemple, je souhaiterais acheter une voiture électrique mais la ZOE ne me permet pas de faire de longues distances, les autres voitures coûtent trop cher. Bref, il n'y a pas d'offre qui me corresponde. Et s'il y en a une demain je ne suis pas sûr qu'elle soit française. Bref, il y a une carte à jouer en matière de RD. Donc plus de RD pour les entreprises (aide fiscale?). Aujourd'hui, comment être écolo en continuant à rouler et à se chauffer?  Je pense aussi qu'il n'est pas idiot de taxer les activités très polluantes. Ainsi celui qui prend un billet d'avion: une taxe de 10€, 1%, que sais-je, n'est pas si douloureuse au regard du prix...