Instaurer un cadre normatif et légal incitant et obligeant les constructeurs automobiles à fabriquer des voitures de plus en plus légères - en limitant les éléments de confort et les équipements - aérodynamiques - avec des valeurs de Cx à ne pas dépasser - et en compensant la possible perte de sécurité dû à l'allègement, par une limitation de la vitesse maximum possible à la vitesse maximum autorisée sur autoroute, tout en développant un système de gestion de trafic connecté, qui régule automatiquement la vitesse des véhicules en fonction de la route, de la densité du trafic, des conditions de circulation, etc. Travailler à la fois sur des moteurs thermique plus propres tout comme sur les moteurs électriques, et notamment à pile à combustible, afin de réutiliser les infrastructures d'hydrocarbures existantes. Pondérer par ailleurs l'interdiction des véhicules personnels dans les villes, tout en proposant des parkings périphériques et un plus grand nombre de modes de transport public avec une plus grande fréquence.