Repenser notre modèle de vie et d'économie, transformer nos villes en villes vertes neutres en impact carbone. Fournir des subventions aux entreprises qui feront des recherches pour trouver une alternative durable aux énergies fossiles. Ne pas s'orienter tête baissée sur des solutions temporaires telles que l'électrique (pollution importante pour la création des batteries, problématiques énergétiques à la recharge, problématiques de stockage des déchets...). En transformant la France comme leader mondiale de l'économie verte et durable, nous créerons de l'emplois, améliorerons la qualité de vie des français, et réduirons nos dépenses santé par la réduction du nombre de maladies liées à  la pollution. Et Messieurs et Mesdames les politiques, merci de redevenir des Hommes d'états faisant passer le bien du pays avant leur intérêts personnels.