- Mettre en place une fiscalité ”durable” qui ne change pas tous les six mois (Lois de finances et Lois rectificatives… On ne peut supporter financièrement les trois chantiers énergies : soutenir le renouvelable, entretenir un vieux parc nucléaire devenu dangereux et financer des EPR… Il faut faire des choix, le mien allant naturellement vers plus de renouvelable !) - Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes (Oui à condition que tout le monde paye, pas que l’auto et les entreprises : avion, train, bateaux, agriculteurs qui utilisent des produits nocifs - leur supprimer ou diminuer les aides de l’Apac -, motos, scooters, camions, bus…) - Et qui doit être concerné en priorité ? (ceux qui polluent le plus et sont ceux qui ne paient rien…) - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? (la mise en place d’informations et d’aides, mais sur la durée, pas pour 6 mois ou un an) - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? (aider à la mise en place de pompes à chaleur  à la place des chaudières à gaz ou pire au fuel, développer le parc éolien, booster la géo-thermie, le solaire, etc. Seul ou en combinaison, selon le lieu, le climat… Être intelligent et pragmatique !) - La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. (Faire des chasseurs, des éco-chasseurs -à intégrer au permis- en participant à l’entretien et à la préservation de la biodiversité (faune et flore) ce qui en passe nécessairement par la régulation raisonnée des espèces et interdire les produits nocifs et polluants, les épandages de lisier près des sources par exemple, aux agriculteurs en créant des unités de méthanisation locales, par exemples). Intégrer dans le choix des priorités tous les usagers de la ruralité, des chemins étangs, forêts, etc. - Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Toujours avoir une vision systémique des choses (ce qui n’empêche nullement de traiter les choses dans le détail) pour donner un cap, faire des choix sur la durée… l’espace et le temps.