Favoriser les petites et moyennes structures agricoles offrant des garanties de respect de l'environnement. Leur assurer des revenus pour leur travail en les protégeant des grands groupes et exploitations qui ne cherchent qu'à les faire disparaitre et faire le maximum de profit; Que deviendront nos paysages lorsque les montagnes  et les terrains plus difficiles à cultiver seront désertés de ceux qui les entretiennent, par exemple.  Mieux rémunérer les agriculteurs c'est aussi leur laisser la possibilité de travailler de façon plus intelligente la terre. L'usage des pesticides et autres produits chimiques est ce qui est le plus facile et le moins cher. Il faut renverser la tendance par des aides. Il faut aussi renforcer la recherche et les contrôles afin d'interdire la vente de produits néfastes pour l'environnement dans des délais plus rapides qu'aujourd'hui. Et promouvoir les circuits courts. Il faut contraindre l'industrie chimique à publier la totalité de ses tests et/ou que des organismes indépendants y procèdent avant toute commercialisation. Il est incroyable que les organismes officiels reprennent les dossiers maquillés de l'industrie pour homologuer des produits (ex le glyphosate...). Il faut aussi arrêter le mitage et le bétonnage des terres agricoles,   Et maintenir partout des zones de friches, haies, petits bois, mares, etc.... afin que les insectes et les oiseaux puissent survivre. je m'arrête Le sujet est trop vaste. De nombreuse solutions sont identifiées par les spécialistes. Il manque la volonté.