Développer la recherche pour des énergies propres. Taxer significativement les entreprises polluantes et contrôler d'avantage les rejets dans l'atmosphère. Rendre gratuits ou très peu chers tous les modes de transport non polluants. Avoir des transports en commun frequents et adaptés au bassin d'emploi. Améliorer le confort et le coût élevé des TRAINS. Imposer le ferroutage les voies navigables pour les camions. Arrêter de subir le lobbying des bonnets rouges des entreprise de transport et des constructeurs automobiles et imposer ce que nous n'avons plus le choix de faire pour supprimer le diesel. Imposer la possibilité et les moyens de coworking et teletravail aux chefs d'entreprise. Repartir les lieux de travail sur le territoire pour réduire les distances et les bouchons. Décaler les horaires de travail pour éviter les bouchons. Financement par ecotaxe, taxe tobbin sur les revenus boursiers. Soutenir des actions collaboratives vertueuses "entreprises villages  habitants" créant la proximité emploi lieu de vie cultures raisonnées locales et  se transformant par la suite en gestion associative.  Appliquer les circulations alternées crit'air beaucoup plus souvent et revoir les seuils de déclanchement à la baisse.  Soutenir la mise en place de transports en commun par entreprise avec des tournées ramassant les salariés.