Construire de nouvelles centrales nucléaires. Vignette en fonction de la pollution des camions, ferroutage. Taxes sur tous les vols par avion. Favoriser les petits véhicules de société électriques pour ceux effectuant de petits déplacements. Favoriser la décentralisation en incitant les sociétés à s'implanter hors des grandes agglomérations (notamment hors Ile de France) et en réformant le PLU actuel qui favorise encore plus la concentration en zones urbaines. Transports en commun vers les grandes zones urbaines et parkings  à proximité. Mise en place de vitesses variables sur les autoroutes en fonction du trafic.