Divulguer le vrai prix du nucléaire incluant le démantèlement, la dépollution et la restitution des sites. Avoir une VRAI VOLONTE de développer les générations d’énergie propre dans notre pays qui fut innovateur en la matière (centrales hydrauliques en 1854, usine marémotrice en 1967, four solaire en 1970 !) et dont le coût à long terme est bien inférieur au nucléaire. Avec plus de 420 000 km de cours d’eau, plus de 5800 km de cotes métropolitaines, 30% du territoire à potentiel éolien, une irradiation solaire moyenne de 1250kWh/m2, la France a un potentiel  énorme. Il faut arrêter le développement du nucléaire, gouffre financier futur, et réhabiliter et développer les énergies éolienne, hydraulique, houlomotrice, solaire A TAILLE HUMAINE .