Je ne comprends toujours pas comment le gouvernement précédent a pu annuler l’une des bonnes décisions de la Présidence Sarkozy en l’occurrence l’ « écotaxe ». L'écotaxe qui s'appliquerait en vertu du principe pollueur-payeur aux actions générant des dommages environnementaux, pour contribuer à les limiter et/ou à en atténuer ou réparer certains effets.  De plus, l’instauration de cette écotaxe est aussi un moyen d’éviter le trafic sur tout le territoire de camions appartenant à des entreprises venant d’autres pays et dont les employés ne sont pas soumis au droit français et sont sous-payés.  Elle pourrait également faciliter les consommations de produits locaux.  Cette écotaxe est un réel espoir de développer une politique de consommation durable.