Donner la priorité a la pollution de notre atmosphère, car c'est à partir de celle-ci que s'enchainent tous les problèmes de dérèglement de notre planète. En dehors de toutes les dispositions déjà existantes, il faudrait instaurer une taxe sur les Poids-Lourds étrangers qui ne font que traverser nos territoires en polluant (diesel), en détériorant notre réseau routier et en ne faisant même pas ou peu fonctionner notre économie. (vie à bord y compris les week-end sur les aires de repos, pleins de carburant avant frontières, concurrence déloyale etc...) Le produit de cette taxe devra être intégralement versé à un programme visant à financer les projets écologiques régionaux.. On peut aussi envisager des actions fortes au niveau mondial pour mettre le transport aérien et maritime à contribution d'une politique écologique vertueuse.