Réduire de façon PROGRESSIVE la dépendance au énergie fossiles. Ne pas interdire une technologie ou une autre, mais définir des objectifs d'émissions et laisser les constructeurs inventer et développer les technologies les plus adaptées. Utiliser l'INTEGRITE de la collecte des taxes carbone et TIPP pour l'investissement dans les infrastructures supportant les énergies les plus prometteuses à long terme (par exemple l'hydrogène). Ne pas remplacer les centrales nucléaires par des centrales au gaz. Ne pas développer excessivement l'éolien au détriment d'autres technologies plus prometteuses. Soumettre les poids-lourds au même exigences d'émissions que les véhicules légers. Taxer les transports maritime et aérien, les plus gros pollueurs, au moins autant que le transport routier.