L'Etat doit prendre sa responsabilité dans des programmes de développement d'energie renouvelable par le biais d'EDF/ERDF dans le solaire, l'éolien, l'hydrolien et ne doit pas déléguer cette mutation décisive à des entreprises privées (souvent étrangères) à coup de coût de rachat bonifié artificiellement. Ces entreprises ne pensent qu'au profit au détriment des paysages et du bien être des populations notamment en ce qui concerne l’énergie éolienne. Le développement de ces énergies doit se faire de manière concertée et raisonnée et dans des zones appropriées. Les éoliennes qui génèrent nuisances visuelles et sonores doivent être implantées en grand nombre le long des voies TGV, autoroutes ou zones industrielles déjà bruyantes et non pas par 4 ou 5 unités ça et là apportant de nouvelles nuisances dans nos campagnes tranquilles.