
Il faut aborder la transition écologique comme un projet et non la subir. Ce projet est complexe et transversal et ne peut être abordé qu'avec une vision globale et de long terme.

C'est un projet qui devra transformer la société pour l'adapter aux nouveaux défis qui nous attendent. 

Pour parvenir à mener une transition écologique cohérente le plus sereinement possible, il conviendrait de :
<ul> <li>construire un projet national pour fédérer l'ensemble des pouvoirs publics, des organisations, des entreprises et des individus autour de la transition écologique,</li> <li>établir un plan solide et ambitieux de transition écologique sur le long terme : identifier les axes (énergie, ressources, transport, pollution, biodiversité, équilibre social, etc.), les leviers et les objectifs à atteindre, établir le calendrier correspondant,</li> <li>organiser la politique nationale autour de la transition écologique : de la fiscalité à l'aménagement des territoires en passant par la consommation, les transports, la sauvegarde de la biodiversité, etc,</li> <li>il est indispensable d'articuler les mesures publiques en fonction du plan de transition écologique,</li> <li>engager et accompagner les entreprises dans un processus de transformation économique et sociale,</li> <li>adapter la législation partout où il le faut pour garantir des sanctions adaptées aux enjeux de la transition écologique,</li> <li>faire de la transition écologique un axe majeur de la stratégie d'éducation nationale, de la sensibilisation globale et de la formation,</li> <li>arbitrer les financements publiques de manière à favoriser les actions en faveur de la transition écologique,</li> <li>développer la collaboration sur ces enjeux avec les pays de l'UE et l'international.</li> </ul>