Avoir une approche raisonnée des problèmes réels qui se posent. Désavouer les politiques, les médias, les associations qui n'existent que par des attitudes péremptoires sans aucun fondement. Eviter d'encenser une ado Suédoise de 15 ans qui prône un retour au moyen âge et recrute des grévistes mineurs pour la soutenir! Encourager et promouvoir les tenants d'approches concrètes et de bon sens et poser les vrais questions :  - choisir entre nucléaire et CO2 - choisir entre OGM et pesticides - établir des bilans complets sur les solutions proposées pour assurer la mobilité - Avoir des animateurs de débats qui savent faire une règle de trois avant de laisser des illusionnistes étaler des solutions "évidentes"...pour qui ne sait pas compter ...liste facile à allonger!