Interdire le plastique jetable Standardiser les emballages plastiques réutilisables (taille, forme, materiau) pour pouvoir les collecter et les réutiliser et les recycler en fin de vie (objectif 98 % de recyclage) On met en place un système de consigne avec les distributeurs pour réutiliser les emballages. Les particulier récupèrent des  € lorsqu'ils ramenent les déchets. On peut faire ça pour le plastique le verre les cartons et les produits polluants (huile, piles etc...) Controler le recyclage et mettre des amendes pour les particuliers et professionnels ne respectant pas le tri.