Construire par le paysage : 1- l'identité du Grand Paris 2- un réseau de continuités favorisant la biodiversité 3- la résilience climatique du Grand Paris grâce au végétal (piège à carbone + rafraichissement de l'atmosphère) 4- un Grand Paris agréable à vivre (aujourd'hui, plus de la moitié des cadres prévoient de quitter l'IdF dans les 5 ans.) Pour cela: - relier les parcs et forêts existants (forêt de Bondy, parc de la Poudrerie, parc Valbon, bois de Meudon, Buttes Chaumont, forêt de Saint-Germain, etc.) entre eux (et en traversant le Périphérique) par des voies vertes (voies cyclables + biodiversité); - mettre à contribution toutes les opérations sur voirie (nouveau TC), tous des quartiers de gare du Grand Paris express ou toute opération d'urbanisme pour créer ces voies vertes continues; - organiser ces nouveaux circuits comme un paysage "actif" (agriculture urbaine ou maraîchère; événements ou équipements culturels; équipements touristiques autour de la randonnée, de la restauration, de l'hôtellerie,  de la découverte de la banlieue et de son histoire; tiers lieux d'innovation urbaine et sociale...)