réponse globale avec une vraie politique, certainement pas punitive destinées à remplir les caisses de l'état comme actuellement, mais incitative et avec une affectation réelle des fonds (taxe carbone ou autres ...) vers des mesures de transition écologique. Arrêter de faire de l'argent au prétexte de faire notre BIEN ! Il faut passer à autre chose par exemple:  inciter financièrement, participer, aux recherches des constructeurs automobiles FRANÇAIS pour proposer des véhicules propres fiables et abordables. Je ne vous fais pas l'injure d'expliquer pourquoi "français". ET être ambitieux dans les objectifs industriels et temporels, du type maitriser NOTRE propre production de batteries modernes. ET penser au recyclage. Si on voulait, on peut ET vérifier que ces aides sont bien utilisées pour leur destination ... Tout cela impose de voir diminuer la manne des taxes actuelles sur les carburants, mais vos énarques sauront trouver un équivalent à n'en pas douter. Cela impose aussi d'avoir le courage de mettre au pas les lobies des pétroliers. ET étendre ces mesures à l'équipement des flottes de nos administrations lorsque c'est possible. Et taxer fortement les véhicules récents à carburant fossiles de luxe et surpuissants. C'est à dire contrarier nos amis allemands globalement. Mais ... en a-t-on la volonté de cette rupture là ? La situation connue est confortable. Du courage donc !  investir dans les infrastructures avec ambition là encore. Par exemple en quadrillant nos villes de VRAIES pistes cyclables bien entretenues et sûres. Pas les mascarades mises en œuvre à Paris notamment. Investir dans des infrastructures intelligentes et bien distribuées pour la recharge des véhicules électriques, y compris dans les zones rurales ou péri-urbaines. C'est le rôle de l’État d'affecter des fonds, plus utile que le déploiement massif de radars pour une vraie transition écologique !  aider les particuliers et les copropriétés à investir intelligemment dans l'isolation thermique, c'est à dire en sélectionnant les meilleurs ratios investissement/efficacité.  Aider (efficacement) nos agriculteurs à utiliser de moins en moins de produits nuisibles à la santé. En les protégeant en premier lieu d'une concurrence déloyale venue de l'extérieur de nos frontières. La encore du courage dans une Europe contraignante. A défaut nous perdrons la bataille de la transition, et aussi notre indépendance alimentaire ce qui est dramatique.  Tout cela n'est pas révolutionnaire, certes, mais mérite un plan sur le moyen/long terme qui doit être expliqué et qui ne peut pas déboucher sur de nouvelles taxes pour le "financer". Une attribution intelligente doit suffire. sinon ... échec garanti.  J'aimerais bien savoir comment un robot va tirer l'essentiel de mon discours ! L'IA est parée de tant de vertus que ce pourrait bien être ! merci