Il faudrait beaucoup moins d'emballages sur les produits qu'on achète (à commencer par la nourriture). Dans le cas où le carton n'est  pas utilisable il faudrait que ces emballages soient du plastique biodégradable ou d'autres matières naturelles. Eviter le suremballage des fruits et légumes. Je ne sais pas comment on pourrait inciter les entreprises à emballer mieux leurs produits (subvention ou répression? Carotte ou bâton?). il faudrait en parallèle que les communes puissent recycler le maximum de produits (tous les types de plastiques notamment ne sont pas toujours recyclés)