Il y a énormément a faire mais pour citer certains points :  1. Une question que je me pose souvent : Pourquoi ne pas remettre en place les emballages consignes pour les contenants ? Plutôt que de broyer/refondre/refabriquer nous pourrions réutiliser les bouteilles, canettes etc directement pour réduire notre empreinte.  2. De plus il est grand temps d'imposer aux industriels de réduire les emballages des produits au minimum, et de les limiter strictement a des emballages 100% rectclable. certains sont parfois recouverts de trois couches de plastique+carton+replastique, c'est aberrant ! 3. J'habite en ville, et il me paraitrait important de faire un grand état des lieux concernant l'éclairage urbain. Trop d'équipements, vieux ou mal conçus, surconsomment pour un rendu médiocre, et trop éclairent les façades et le ciel plutôt que les voies et trottoirs. Résultat : une consommation énergétique et budgétaire énorme qui pourrait être évitée, tout en rendant a notre environnement et nos amis nocturnes un peu d'obscurité.