Plus rien, c'est trop tard. Nous sommes 60 millions, les chinois qui veulent consommer comme nous,  25 fois plus ! Le réchauffement fera des milliards de victimes (décès ou défaut de naissances). Le système Terre se rééquilibrera de lui-même jusqu'à atteindre une population supportable par le système. Ce qu'il faudrait - et chacun sait ou sent que c'est impossible - c'est cesser dans un délai de 5 à 15 ans d'émettre des GES. Plus d'hydrocarbures, plus d'acier, plus de ciment, plus de plastiques, etc. Et ce au niveau mondial. On peut rêver...