Je propose que dans toute agglomération dotée de transports en commun ces derniers deviennent gratuits quand ils ne le sont pas déjà. Je propose également que les citoyens qui utilisent  leur véhicule pour aller travailler dans une grande ville ou agglomération puisse outre une participation financière bénéficier d'un développement maximal de parkings relai proches des transports en commun. Je propose enfin de redéfinir totalement les missions et la politique tarifaire de la SNCF car quand le service existe, il est pour les petites communes rare, inadapté, cher et ne laisse pas d'autre choix à ceux qui doivent se déplacer que d'utiliser leur véhicule personnel.