Premier levier : Il serait intéressant de moduler la TVA en fonction de l'impact écologique et sociétal de chaque gamme de produit de consommation.  La consommation pourrait alors être régulée par une politique publique. Par exemple dans le domaine de l'énergie, taxer l'électricité issue du renouvelable à 0%, celle issue du nucléaire à 15% et du carbone à 20%.  Second levier :  Fixer des seuils de distributions raisonnées. Au delà du seuil, un impôt supplémentaire sur les sociétés serait appliqué. L'économie d'échelle pour l'entreprise serait nulle au delà de ce seuil. Exemple : Pénaliser fiscalement les sociétés en regard de la quantité d'additifs utilisés dans les produits comestibles.   Ces mesures devraient être prises pour toute distribution sur le territoire national, voir l'Europe si possible.