En faire une priorité absolue! Il faut que l'Europe entière s'engage très vite à changer sa politique agricole pour accélérer la transition énergétique. Il faut supprimer le Glyphosate et tous les produits nocifs dès aujourd'hui, avoir le courage politique de remettre l'être humain au centre des choses -et non plus l'argent. L'alimentation ne doit plus être un produit financier coté en bourse! Il faudrait responsabiliser d'avantage les régions, aider vraiment les paysans qui veulent passer au bio (beaucoup attendent leurs primes depuis trois ans!) , favoriser les circuits courts, augmenter les prix au producteur et cesser petit à petit de donner des primes à l'hectare, que chacun redevienne autonome... Dans les villes, il faudrait multiplier les transports en commun (et les véhicules de livraison) électriques avant de limiter les voitures, faire des parkings aux quatre coins des périphériques, planter beaucoup plus d'arbres et créer des voies vertes, proposer des aides à l'isolation des logements anciens (fenêtres), utiliser des matériaux essentiellement écologiques etc...