Grosse prise de conscience collective de l'impact de l'humain sur la nature. Formation pour un mode de vie plus sain et écologique. Accompagnement de l'état dans ces démarches. Mesures drastiques en terme d'agriculture raisonnée et locale, motiver les genres à s'installer et à cultiver de petites surfaces sainement plutôt que de moisir en ville.  Gros effort de la grande distribution pour réduire les emballages, pour mettre en valeur les produit à faible impact environnementale (à detaxer). Taxe sur les produits polluants pour balancer. Transition en terme d'énergie, le nucléaire comporte des risques (minimes ou pas), accepter la transitions c'est réduire les risques. Plus encader l'industrie qui privilegie l'economie à l'écologie. Favoriser le covoiturage en entreprise (par des aides ?), donner la possibilité d'horaires de travail plus flexibles pour pouvoir aller au boulot entre collegues.  Enfin et surtout, la transition sera celle de l'individualisme et de l'avidité vers celle du collectif et du partage.