Supprimer les sur-emballages inutiles sur les produits en mettant en place une politique commerciale adaptée.  Exemple de principe pour des yaourts : - aujourd'hui le même yaourt est vendu à l'unité, par lot de 4, par lot de 8, pour lot de 12... Pour chacun de ces formats un emballage spécifique permetant de rassembler les yaourts en pack est ajoutée. Cet emballage n'a aucun intérêt puisqu'il n'amballe pas directement le produit final à consommer, c'est donc un déchet facile à supprimer et sans aucune valeur pour le consommateur. - Au niveau de l'industriel, il faudrait le forcer par la loi ou la taxation de l'emballage superflus à ne plus produire que des yaourts à l'unité sans emballage complémentaire. Avantage pour l'industriel il réduit les formats et donc optimise ses coût en production. - Au niveau de la grande distribution, ne mettre en rayon que des yaourts à l'unité et mettrre en place un politique de réduction sur volume : 1 yaourt coute x€, à partir de 4 achetés 2% de réduction, à partir de 8 achetés  3% de réduction, ... Cela permet d'avoir un prix adapté à la quantité achetée sans que cette quantité ne soit un pack préemballé. - Au niveau du consommateur, cela permet d'acheter uniquement ce qu'il a besoin en fonction de sa consommation réelle, une personne seule faisant ses courses tous les jours n'achète qu'un yaourt, une famille nombreuse faisant ses courses qu'une seule fois par semaine en achète 32 avec la réduction de tarif qui va bien. Cela permet aussi de ne pas acheter un pack trop grand dans lequel on jette les derniers car on arrive à la date de péremption. Le consommateur se responsabilise en n'achetant pas une quantité trop grande qui fini à la poubelle à cause d'une date limite de consomation atteinte. - En bonus économique, le transport de 32 taourts à l'unité c'est compliqué. Il y a donc la possibilté de créer des cabats réutilisables dans lesquels on empile les yaourts quand on va en magasin (type casier à bouteille mais là il s'agit d'un casier à yaourt). Ce nouveau "cabat", il fau le consevoir, le fabriquer et le commercialiser (nouveau produit, nouveau marché, ...)  Ce principe du yaourt peut se duplique à l'ensemble des produits vendus suremballés : pack de lait, pack de boites de conserve, éponges, lessives en lots, lot de N paquets de gâteaux...