-Restituer à la nature une bonne partie des espaces actuellement exploités et occupés par l'Homme.  -Corollaire : Densifier l'habitat.  -Stimuler la construction bois, en particulier en bois empilé, qui stocke le carbone et permet de n'utiliser presque que des produits naturels, à faible impact environnemental. -Construire des habitats collectifs, réduisant les coûts énergétiques, environnementaux et financiers.  -Créer des zones terrestres et océaniques où toute présence humaine est bannie et où l'activité humaine ne devrait avoir aucun impact. Le WWF et bien d'autres recommandent de restituer 50% des terres et des mers.  -Interdire très rapidement tout usage de produits chimiques dans les productions agricoles. Voir "nous voulons des coquelicots" -Créer un système "assuranciel" d'état financé notamment par l'agrochimie (jusqu'à sa disparition totale et rapide...) pour permettre la transition vers le 100% bio. Un "impôt" sur les utilisations de tous les produits non naturels, ou potentiellement néfastes, pour financer la transition et pour dédommager les producteurs subissant des aléas induits par ces nouvelles pratiques. -Ne plus parler d'agriculture "BIO" mais "Naturelle", ni d'agriculture "Traditionnelle" mais "Chimique". -Supprimer ou baisser fortement la TVA sur les produits naturels (ie : BIO :-) ). L'augmenter sur les autres... -Stimuler financièrement les pratiques vertueuses, comme le sylvopastoralisme, l'agroforesterie, et plus généralement, l'agriculture écosystémique. -Interdire tous les plastiques "jetables" et remplacer les autres par des matériaux bio-sourcés et biodégradables. L'utilisation des plastiques non biodégradables serait assujettie à de lourdes taxes pour contraindre l'industrie à changer de direction...