Si rien de concret et de décisif n'est fait immédiatement, la vie sur Terre ne va pas disparaître, mais l'humanité si. Et l'humanité va disparaître dans des conditions épouvantables de soif, de famine, de déplacement des peuples et de guerres exterminatrices. Il faut écouter les scientifiques et mettre en œuvre leurs solutions sans écouter les économistes. À quoi servira l'économie quand il n'y aura plus personne !  Ce n'est pour autant qu'il faut faire n'importe quoi, il faut réfléchir intelligemment et décider vite, il faut décider au niveau local et national sans attendre un accord européen qui ne viendra pas. Il faut montrer le chemin !