Tous les ans, nous entendons la multiplication de crue éclaire ou l'allongement des périodes de sécheresses. Cela pose de réelles questions sur les gestions des ressources en eau. Travaillant dans le suivi de la qualité de l'eau, je peux avoir de nombreux exemples concrets sur le quart Sud Est de notre pays.  Je ne pense pas que nous pouvons changer le climat et maitriser les dérèglements climatiques sur la France sans une prise de conscience planétaire. A ce jour, cela semble mal engagé au vu des propos tenus par les USA.  Nous pouvons en revanche minimiser les dégâts induits par ces phénomènes de plus en plus violents.   Concernant les crues, il nous faut arrêter de construire de façon automatique à proximité directe des cours d'eau. Dans les années 60 ou 70, mes grands parents ne pouvaient pas construire le long de la Loire sans être éloigner de x mètres des berges et ils devaient obligatoirement avoir un étage. Aujourd'hui, les maisons pleins pieds se construisent comme des champignons sur les berges de la Loire. A chaque inondation, elles se retrouvent entièrement inondées. Pourquoi a t on autorisé ces constructions ? Elles nous coutent une fortune sur les indemnisations et la reconstruction des lotissements. On ne parle même pas des préjudices morales des propriétaires/locataires.  Sur les surfaces de parking, pourquoi ne pas favoriser des matériaux drainant favorisant le transfert vers le sol au lieu de favoriser les ruissellements.  De même, il existe aujourd'hui des matériaux de couleurs claires, cela favoriserait une température moins élevée lors des périodes estivales.  Les cours d'eau nécessitent une certaine bande végétalisée vierge, il nous faut préserver cela sur les milieux encore existants.   Concernant les sécheresses, il nous faut changer profondément nos modes de vie. Sur les biens alimentaires ou autres, il faudrait pouvoir indiquer la consommation d'eau des différents produits afin de sensibiliser le plus grand nombre. Les différentes cultures agricoles doivent se modifier en fonction des régions. Est-ce normal de cultiver du maïs sous plus de 30°C ? je ne pense pas, surtout quand ce dernier est arrosé en pleine après midi !  Il ne nous faut pas uniquement maitriser notre consommation d'eau lors des périodes de grosses chaleurs, il faut la maitriser toute l'année. Moins nous pompons dans les nappes souterraines, plus les réserves dureront lors de périodes de sécheresse.  Pour les particuliers et/ou professionnels, pourquoi ne pas favoriser les récupérations d'eau dans des cuves lors de périodes de pluies, nous pouvons les utiliser ensuite lors de périodes sèches. Rassurez vous, je le fait déjà. En faisant cela, nous résolvons une partie du manque d'eau et diminuons les crues.   Sur le coté façonnement des paysages, il faut arrêter d'arracher les haies. Elles ont triples actions. Ralenties la vitesse de l'eau, favorise l'humidité en période sèche avec l'ombre et enfin sont des abris pour la faune.   Dernier point, il faut aussi avoir une réelle sensibilisation du peuple sur la pollution des cours d'eau. Tout ne va pas à l'égout, une grande partie des grilles que nous voyons dans les rues pour les eaux de pluies vont directement dans la rivière. Arrêtez de jeter les déchets dans les grilles, ca pollue les cours d'eau !