Baisser de manière très sensible les impôts des classes moyennes qui croulent injustement sous les charges fiscales quand d'autres y échappent. Il faut un lissage du système. Imposition dès le 1er euro et soumettre TOUS les revenus à l'IRRPP. Quand je dis tout les revenus j 'englobe forcément les revenus des aides sociales qui ne sont ni plus ni moins que des revenu6 de substitution;   ils doivent être soumis à l'impôt sur le revenu tout comme le revenu du travail; le système actuel contraire à cela est extrêmement injuste. Celui qui se lève tous les matins pour aller gagnerun faible salaire est soumis à l'impôt sur le revenu, celui qui ne vit que d'aides sociales et Dieu sait qu'elles sont multiples et peuvent atteindre des sommes importantes échappe à l'imposition. CELA EST UND VRAIE INJUSTICE et doit interpeller le pouvoir en place.