Mettre en place de vrais aides financières importantes qui rendraient les gestes écologiques rentables, ou du moins peu coûteux, pour les particuliers et les entreprises. Notamment pour ce qui est de l’isolation des bâtiments, du chauffage et du choix de moyens de transport non émetteurs de gaz à effet de serre.   Imposer la pause de compteurs individuels d’eau et de chauffage dans les copropriétés. Comme il est déjà d’usage pour l’électricité et le gaz. Faire payer à chaque foyer sa consommation individuelle est probablement le meilleur moyen de faire réduire cette consommation et d’inciter les copropriétaires à voter pour des ravalements incluant une isolation thermique des bâtiments.   Interdire les locations longue durée avec les charges incluses. En tous cas en ce qui concerne l’eau et la consommation énergétique. Chaque locataire doit payer sa propre consommation.   Mettre en place un grand plan de développement du photovoltaïque, de l’éolien et du géodésique (selon les cas) pour la production d’énergie sur site en maison individuelle, copropriété et entreprises.   Taxer le Kérosène au moins au même niveau que l’essence et le diesel. Cela permettrait également de rééquilibrer le prix de l’avion par rapport au rail.     Continuez à augmenter les taxes sur toute les énergies fossiles tout en mettant en place des aides pour les personnes ne pouvant faire autrement que de pendre la voiture pour les trajets domicile-travail. Comme, par exemple, étendre le remboursement par l’employeur de la moitié des frais de transport domicile-travail à la voiture, lorsque l’employé n’a pas d’autre option de transport.   Avoir une politique ambitieuse de transport ferroviaire des marchandises.   Taxer d’avantage la circulation des marchandises sur route. Peut-être par l’intermédiaire des sociétés d’autoroutes.   Mettre en place une taxe carbone.