Revoir les politiques agricoles. Inciter les agriculteurs à passer au bio et à une culture qui privilégie la biodiversité (arrêt des labourages, diversifier les récoltes, permaculture,...) Obliger les entreprises à réduire leur empreinte carbone (favoriser le ferroutage, taxer les convois étrangers, utiliser les énergies renouvelables, taxer les mauvais élèves) Réduire les émissions dans les villes en insistant sur des politiques environnementales dans les petites et moyennes villes et ne pas favoriser les métropoles qui ont déjà beaucoup d'avance dans ce domaine. s'inspirer de nos voisins européens (pays nordiques ?)qui ont fait des choix qui fonctionnent et apportent de vrai solutions.