Encourager de façon claire les producteurs bio (qui doivent eux-même payer l'évaluation pour obtention du label, ce qui est difficile pour certains), les pratiques telles que la permaculture. Les territoires (avec les habitants ? Consultations ?) sont peut-être les plus à même de dresser l'état des lieux de leur environnement, et d'y apporter des réponses adéquates. L'enjeu de cela étant aussi l'assainissement des sols, leur re-nutrition, les question cruciales de l'eau et de l'air, me semble-t-il.