Les nouvelles énergies peuvent être produites localement par initiatives locales. Le taux de TVA diminué pour les véhicules et installations non polluant (10%) et augmenté pour Ferrari, gros 4/4 de luxe...(40%). Supprimé pour les fruits et légumes bio. Transports en commun gratuit dans les grandes agglomérations.  En campagne, il faut réunir toutes les communes voisines, la ville du secteur et la région pour trouver les solutions de transports fréquents et réguliers. Des prêts à taux zéro pour les revenus modestes pour l'achat d'un véhicule non polluant (ou chaudière..) ces mesures (et d'autres!) seront plus efficaces si elles sont adoptées par tous les pays de l' union européenne.