créer un nouveau modèle de société intégrant ces données, réfléchir à de nouveaux modèles économiques, sortir du consumérisme à outrance, développer la recherche en économie et en agriculture et dans le domaine de l'énergie pour trouver de nouveaux modèles. Rétablir un dialogue constructif entre scientifiques, politiques et citoyens pour trouver des solutions adéquates et sortir des poncifs et du manichéisme (cf l'histoire du glyphosate ou le nucléaire- on ne sait plus qui croire). Agir au niveau européen, renforcer le poids et le force de l'Europe pour que sa voix porte au niveau mondial, seul moyen de changer la donne. Renforcer l'aide aux pays pauvres en particulier au niveau de l'éducation... Dans l'immédiat, obliger toutes les villes à développer des transports en commun  fiables et abondants, les pistes cyclables et les transports alternatifs, à préserver les terres arables, à développer l'agriculture urbaine et périurbaines. Interdire l'obsolescence programmée, recréer des métiers de réparation du matériel, réserver le plastiques là où il est vraiment un plus (médecine par exemple, c'est incroyable de gâcher un tel matériau pour faire des barquettes!), développer les circuits courts et l'économie circulaire, anticiper et accompagner les reconversions professionnelles nécessaires, développer de nouvelles filières de formation professionnelles  adaptées à la transition écologique, arrêter de soutenir les grands projets polluants sous le prétexte de l'emploi, dire merde au chantage à l'emploi des grandes entreprises. Développer et maintenir nos forêts et créer des espaces sauvages pour favoriser le maintien de la biodiversité. Réhabiliter les centres villes et les commerces de proximité, aider à la rénovation énergétique des bâtiments, taxer les transports internationaux à leur juste prix écologique.  Eduquer, éduquer, éduquer...y compris nos élus dont apparemment un grands nombres connaissent très peu les données du rapport du GIEC (même le résumé pour les décideurs!!). En finir avec l'écologie punitive chère aux écologistes politiques mais contre-productive. Créer un fond de participation volontaire dédié à la transition écologique (oui une sorte d'impôt volontaire pour tous ceux convaincus que notre avenir et celui de nos enfants est en jeu). Et aussi lutter contre les inégalités et renforcer les liens sociaux, deux facteurs qui seront indispensables pour affronter les défis (voir catastrophes) du futur et maintenir la démocratie.