Limiter le réchauffement climatique et donc revoir notre mode de consommation. Privilégier les productions locales. Limiter ou optimiser les déplacements. Avoir des gestes quotidiens respectueux de l'environnement (éteindre les lumières, les appareils électriques, ne pas laisser les robinets couler trop longtemps, éviter les fuites, ne pas prendre la voiture pour les petits trajets...) => Ces petits gestes multipliés par la taille de la population peuvent avoir une grande incidence sur l'environnement Toute politique environnementale ne pourra avoir d'effets significatifs que si elle s'accompagne de l'implication de tous