- Les datas center consomme beaucoup d énergie pour stocker des données pas toujours utile, ainsi que les poubelles mails. Certaines personnes ne sont pas informé par cela, c'est pourquoi je propose plus de campagne de sensibilisation à ce sujet. D ailleurs pourrait on utilisé l énergie généré par ceux ci ?  - arrêté la fabrication de plastique, et tout remplacer par du bio dégradable. (Sac plastique, paille, couvert jetable)  - pénalisé les entreprises qui sur emballe les aliments  - mettre en place une politique incitant les gens à planter des arbres à fruits ainsi que des légumes, et mettre des arbres à fruits dans les espaces publics ou les espaces verts   - trouvé des solutions pour ne plus stocker les déchets par enfouissement.  - l eau est un bien précieux, je ne comprends pas pourquoi nous utilisons de l eau potable pour tirer la chasse des toilettes. Inventé un récupérateur d'eau de pluie qui serait relié au toilette. Création d emploie, innovation écologique.