Les scientifiques assurent que faire un enfant de moins par ménage économiserait 58% des émissions de CO2 alors que la mise en place des éoliennes et des panneaux solaires n'économisent que 0,01% et surtout détériorent le paysage, coûtent très cher et polluent en bétonnant des champs agricoles, des forêts  et en créant des déchets non recyclables.... Attention aux lobbys étrangers qui nous vendent ces produits néfastes avec la complicité de nos dirigeants et des entreprises étrangères. Avec 90 millions d'habitants de plus chaque année, de toute façon, la terre est surpeuplée ce qui génère la mort des autres animaux,  la pénurie de travail et de logements, et finalement les révoltes et les guerres pour accaparer les richesses.