Le Mainichi Shimbun est imprimé sur un papier non seulement recyclable mais qui contient des graines. Le journal diffusé à plus de 5,6 millions d'exemplaires par jour sur deux éditions peut ainsi fleurir quand on le plante.  Mieux que les secondes vies habituellement données aux quotidiens - entre les emballages de poisson ou les épluchures de légumes! - un grand quotidien japonais peut se transformer en fleur. Le Mainichi Shimbun propose en effet une version 100% recyclable. Jusque-là rien d'étonnant sauf que le plus ancien quotidien japonais, édité à plus de 5,6 millions d'exemplaires par jour sur deux éditions très différentes, va beaucoup plus loin.  Le journal connu pour son sérieux et son engagement en faveur de l'environnement a lancé une version écologique, publiée pour la première fois le «Greenery Day», journée fériée au Japon. Cette édition est ainsi imprimée sur du papier recyclé parsemé de graines de fleurs ou de plantes. Même l'encre est conçue à partir de végétaux et elle agit comme un engrais. Ainsi, il suffit de découper des petites bribes d'un de ces journaux de les humidifier et de les mettre en terre. Après quelques jours, les morceaux d'articles deviendront des boutons de roses, coquelicots, mufliers ou de futures marguerites. Le quotidien peut ainsi se transformer en véritable jardin fleuri! 4,6 millions d'exemplaires écoulés la première fois  Cette première mondiale a été menée conjointement avec la célèbre agence de communication Dentsu. La première édition biodégradable avait remporté un franc succès puisque 4,6 millions de personnes s'étaient procuré le quotidien, ce qui représente près de 3,6% de la population. Les écoles avaient, en outre, utilisé le quotidien pour dispenser des cours sur l'écologie. Avec cette initiative, le seul journal japonais à avoir reçu le prix Pulitzer souhaite également inciter ses lecteurs à se tourner vers des objets biodégradables et les encourager à donner une seconde vie à leurs objets.  Si la solution du Mainichi Shimbun est la plus aboutie en termes de recyclage, d'autres initiatives existent. En Chine par exemple, des crayons à papier sont conçus à base de vieux papiers journaux. Par ailleurs, en France, de nombreux objets de décoration sont fabriqués à partir de papier journal. En 1953, Le Figaro était précurseur avec son concours de costumes pour enfants réalisés avec des feuilles du journal. Mais, à l'époque, l'objectif était davantage d'inciter les lecteurs à acheter le journal que de leur donner une conscience écologique!