Le passage de l’agriculture intensive à une agriculture plus respectueuse des ressources environnementales doit être décidé au niveau européen. La baisse des coûts de l’agriculture biologique conduirait à une meilleure santé publique et à une baisse des prix pour les consommateurs. Il faudrait favoriser financièrement l’installation des exploitations agricoles s’installant près des zones très urbanisées au détriment des exploitations intensives, qui induisent de longs trajets de livraison par camions sur les routes. D’ailleurs, une telle mesure contribuerait à la préservation de la biodiversité, notamment au développement de la faune : oiseaux, abeilles, … Enfin, les îlots de verdure deviendront indispensables, dans les centres-villes, afin mieux supporter les périodes de canicule, dans les centres urbains.