--Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers. --Abolir la corrida, les combats de coqs, les cirques avec animaux, les ménageries, les chasses traditionnelles et autre manifestations exploitant des animaux. --Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages. Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et locaux. --Instaurer un repas hebdomadaire issu de protéines végétales dans les cantines scolaires. --Dispenser des cours et des interventions sur l'écologie et la protection animale dans les établissements scolaires.