Réduire l'activité productive française. Le système capitaliste permet de tout créer... Nanotechnologie sauvant des vies comme progrès technique dans le domaine du raffinage de pétrole.... J'en passe et des meilleurs. Ce "progrès" est en partie un regret et l'homme à toujours su vivre jusque là sans tout cet apport technologique polluant et inventant ça et la des maladies comme des soins... Je pense qu'il faut faire un sérieux tri... Nous n'avons pas tant besoin de progresser ni de régresser mais de stabilité, de calme et de paix... Notre système n'apporte plus la paix des âmes. Il est déréglé et l'économie se rajoute à l'économie verte... Elle ne le remplace pas...c'est une illusion que j'ai lu dans des stat issues de courrier international...le rapport de force d'avec le système est au détriment d'un pouvoir étatique fort...c'est un grand débat en effet