Interdire le diesel Interdire le 4x4 et les faux 4x4 (cross over) sauf s'il est prouvé que c'est nécessaire pour son travail ou pour accéder à son logement (chemin sans revêtement...)  Remplacer une partie du transport en camion par du fret en train. Développer le télétravail. Favoriser l'accès à l'emploi aux gens qui sont proches pour limiter les déplacements.  Limiter la croissance démographique mondiale en instaurant un permis pour avoir des enfants (de toutes manières, 80% des gens sont trop cons pour avoir des enfants et cela donnent simplement de nouveaux cons, on se croirait dans idiocracy).