Partant du principe que le déplacement le moins polluant est celui qu'on ne fait pas, et qu'il me semble anormal de pouvoir acheter des produits en Chine pour moins cher que leur propre coût de transport pour 100kms en France (exemple vécu avec une carte électronique achetée sur internet pour 1€96 frais de port compris.... alors que si je voulais l'expédier à mon fils à 100 kms de chez moi ça me coûterais au moins le double....) Je pense qu'il serait utile de supprimer la TVA et de la remplacer par une taxe au km parcouru entre le lieu de fabrication et le lieu de vente.... On recréé ainsi de l'emploi local, on diminue l'impact écologique de chaque produit...exemple: vendu dazns un rayon de 500kms du lieu de production, 5% de taxe; vendu dans un rayon de 1000 kms 10% de taxes......