Il faut être capable de virages à 180°, de relookage d'idées anciennes sachant que l'action des particulier ne saurait être qu'une variable d'ajustement de l'action des pouvoirs publics. Peut-être qu'il faut à nouveau se donner le droit de décréter pour réparer des erreurs monumentales ? (moins de transports routiers/beaucoup plus de ferroutage...). Peut-être que les français ne seraient pas forcément contre le fait de faire un petit jardin qui leur fournirait de quoi alléger leurs courses et aussi s'assujettir à nouveau aux consignes des bouteilles de verre ? etc...