notre politique de transition écologique ne priorise pas les problèmes et de ce fait, se disperse, et devient moins lisible. A mes yeux il faut lutter en priorité contre le réchauffement climatique, et mettre au second plan les question qui n'y contribuent pas. La sortie du nucléaire va à l'encontre de la lutte contre le réchauffement climatique. La question du glyphosate, la lutte contre le diésel,  sont des  questions de santé publique, pas d'environnement.   Comment peut on avoir l'adhésion dans ce cas ? On a l'impression que le gouvernement compose sa politique pour satisfaire les lobbys le plus mediatisés