Revoir notre modèle de société basé sur la consommation (même non indispensable) qui épuise les ressources de la terre. Je n’ai pas de réponses miracle mais déjà, on pourrait développer les services de réparation, changement de pièce, boutique de proximité avec plus de produits en ‘vrac’, services de récupération pour donner une deuxième vie à nos divers biens, etc... Sur un autre axe, aider le développement de la filière bio ou à minima le développement d’une filière agroalimentaire plus raisonnable, en incitant par exemple les cantines à préparer des repas plus bio. Enfin, développer les transports en commun ou à défaut par exemple développer les services de bus partagé (type Padam) là où il n’y a pas assez de transport en commun.