En parler aux enfants dans les écoles. Conduite d'école en taxi- vélo. Moins de déplacements trajet travail en voiture. Développer le télé-travail, le travail chez soi (avec internet, c'est souvent possible). Consommer moins et mieux.  Plus de local. Garder des terres cultivables au milieu et aux alentours des villes. Diminuer les transports routiers (trop de camions).  Baisser le prix du TGV Lille-Paris, trajet sur lequel, je crois, le prix du kilomètre de train est le plus cher alors que c'est la ligne la plus rentable. (prendre le bus ou aller en voiture à plusieurs est beaucoup moins cher mais moins bon pour la planète, plus mauvais pour la qualité de l'air). Faire des prix intéressants en train pour 2 .