1/ Parler vrai aux enfants (cours de bons/mauvais comportements pour la planète dès l'école primaire).  2/ Responsabiliser les "anciens" qui "s'en moque" et qui ont des comportements irresponsables (chauffage à fond avec fenêtres ouvertes, chauffage dans des appartements non occupés, pas d'isolation/double vitrage dans les logements, la voiture pour des parcours de moins d'1 km...) 3/ Faire un grenelle de la rénovation énergétique des bâtiments avec obligation d'agir notamment pour les propriétaires bailleurs (qui en font le moins possible).  4/ Appliquer effectivement le principe pollueur/payeur en l'expliquant. Par ex présenter et taxer les vols en avion selon l'empreinte carbone mais aussi les camions (portiques !)  5/ Développer de réelles offres alternatives à l'utilisation de la voiture : Train, bus, vélo électrique, navettes fluviales électriques, P+R, covoiturage .... mais aussi télé travail 6/ Favoriser les circuits courts et produire localement dans tout les domaines (arrêter d'acheter des fraises en hiver, fruits et légumes en vrac chez des producteurs locaux, arrêter de faire venir du bois pour la construction de pays lointains alors que nos forêts en sont pleines ...) 7/ Faire preuve de pédagogie en expliquant que nous n'avons pas le choix et que cela aura un coût pour toutes et tous.