Dans des grandes villes comme Paris, où les réseaux de transport sont importants, il faudrait les développer plus avant et les fiabiliser notamment en direction des banlieues, pour qu'ils soient une réelle alternative à la voiture. Dans ce cas, interdire les voitures individuelles  (à part les voitures électriques), et à part pour les professionnels, pourrait être une solution. Dans certaines grandes villes du monde, on voit dans les centres uniquement les bus, les taxis, les livreurs, les médecins... La pollution de l'air est une question de santé publique, il serait vraiment nécessaire que des mesures fortes soient prises. C'est une question de volonté.