Il convient de produire autrement, afin de changer les habitudes de consommation et ainsi avoir un réel impact sur l'environnement (à grande échelle). Il est temps que ce soit les gros industriels et les grandes entreprises de ce monde qui agissent pour l'environnement. L'état doit jouer un rôle de contrôleur afin de vérifier que ces professionnels n'agissent pas contre l'environnement. Il n'est plus question de laisser les entreprises polluer à grande échelle en leur demandant simplement de payer une taxe. Il faut que certaines pratiques anti-environnement soient interdites sous risque de fermeture.