Limitez les dégâts car il est déjà trop tard... diminuer DRASTIQUEMENT gaz à effet de serre donc réduire utilisation voiture individuelle et camions en developpant transport ferroviaire , ferroutage et transport fluvial. Taxer transport aérien très  fortement quand alternative ferroviaire (Tgv, ICE etc) existe. (LIMITER Le développement du transport aérien ultra polluant,  stopper la construction d'aéroport.. au niveau mondial) Aider pays européens à développer transport ferroviaire et transport en commun propre (grand plan d'investissement europeen). Conserver filière nucléaire voire la renforcer en s'assurant de la sécurité et entretien des centrales. Ne pas développer éolien.