Il faut développer et favoriser une industrie écologique en France, et surtout rendre les technologies écologiques accessibles à tous les budgets, sans avoir à attendre des aides étatiques. Détaxer totalement les produits issues de  l'industrie écologique Française permettrai sont développement , et de ce fait la création d'emplois durables en France et pas en Chine ... A tire personnel j'aimerai investir dans des panneaux solaires, une pompe à chaleur , mais mes ressources ne me le permettent pas . Et je n'ai pas droit aux aides. Problème qui se pose à de nombreuses personnes qui sont trop riche pour avoir le droit aux aides et pas assez pour pouvoir investir dans des technologies écologiques.... En détaxant totalement ses technologies, vous les rendrez accessible à un plus grand nombre, augmentant ainsi leur production. Ce qui de façon mécanique fera baisser les coûts de productions , et rendra ses produits encore moins cher favorisant ainsi leur installation en masse, en créant un cercle vertueux. Cercle vertueux qui créera de l'emploi, agira de façon favorable sur environnement et sur le pouvoir d'achat des ménages ! Il faut juste pour ce faire arrêter les politiques écologiques punitive à coups de taxe, (lesquelles sont à l'origine de la révolte des Gilets Jaunes, mais aussi du ras le bol fiscal de bon nombre de Français) mais au contraire détaxer pour orienter la consommation vers les technologies verte.