Il faut aller plus loin qu'une simple transition énergétique.  Il faut changer nos modes de vie. Il est temps de réagir et de mettre en place des mesures drastiques. Et pour que la population suive le mouvement, il faut commencer par forcer les entreprises à montrer l'exemple.  Et il ne s'agit pas de Green Washing, il faut mettre des taxes plus importantes sur la pollution et réviser encore la TAGP.  A l'inverse, il faut instaurer des primes pour les économies d'énergie réalisées par les entreprises. Il ne s'agit pas de toujours punir mais également de récompenser.