Il faut des changements sociétaux majeurs. Des changements individuels sont précieux mais insuffisants.  Ce qui doit guider toutes les décisions doit tenir compte de la préservation de l'environnement en absolue priorité.  Cependant, on peut commencer à prendre de grandes décisions en même temps qu'on amorce un virage sociétal.  Absolue priorité, c'est STOP AUX PESTICIDES : La biodiversité dans sa globalité est en grand danger, et nous en faisons partie. Le Hommes sont fous, ils privilégient un système économique qui pense "rentabilité" au lieu de préférer "la vie".   Les agriculteurs et tout le système de production agro-alimentaire ne doivent pas être des créateurs de profit, mais des acteurs nourriciers, utiles et en première ligne pour veiller à la préservation de la Nature.  Nous devons aussi penser à un grand plan de plantation massive d'arbres, en respectant les essences locales.   Également un grand plan de replantation de haies -> favoriser la biodiversité et lutte contre inondations.