Que l'état positionne de la technologie innovante, comme le solaire, et la récuperation des eaux, pour rendre de l'autonomie totale des maisons et appartements.  Parce qu'il y a des gens de haut niveaux scientifique en france, et des gens avec un savoir faire manuel, et que dans un accompagement de chacun, nous pouvons développer une expertise d'excellence et une application sur tout le territoire, ce qui développerais l'emploi et de l'innovation vendable à l'exterieur, pour devenir l'elite de l'autonomie. et redevelopper de l'industrie de nouvelle génération, qui intégre les personnes qui ont la possibilité par leur capacité d'avoir une analyse experte associé à des personnses qui mettent en place les choses. Cela repermets de créer du lien envers chaque niveau sociétéale et construire surtout les technologies pertinentes de demain, pour reprendre l'industrie innovante et de valeur ajoutée francaise. cela demande d'investir, mais cela a du sens. d'investir sur un assemblage vertueux.