Encourager les échanges de biens et services de proximité.  Ce peut être fait soit par un avantage fiscal ou autre, une tva réduite, pour chaque échange dans un rayon limité (méthode à privilégier) soit par une taxation des échanges hors rayon limité, donc engendrant plus d’émission de co2 et moins d’emploi. Ce dispositif à caractère environnemental permettrait de contrecarrer tout autre dispositif qui s’apparenterait à du protectionnisme et qui serait remis en cause dans un marché de libre-échange.