Il est question de fermer plusieurs centrales nucléaires pour ramener à 50% la production d’électricité en France. Mais est-ce vraiment raisonnable de miser sur l’énergie solaire et les éoliennes pour compenser la part du nucléaire perdue ? Aujourd’hui déjà, la France est obligée d’importer de l’électricité pendant certaine période de l’année par manque de capacité à cause de l’indisponibilité de réacteur. Qu’en sera-t-il lorsque les centrales nucléaires auront été démantelées ?  Pour des questions de pollution, nous devront remplacer les véhicules actuels par des véhicules électriques. Comment le parc électrique pourra-t-il fournir l’électricité nécessaire à la recharge des batteries aux heures de pointe c'est-à-dire en soirée à l’heure où tous les foyers ont des besoins importants pour l’éclairage et l’électroménager ? Il semble très important de reconsidérer ce problème de fermeture des centrales nucléaires à partir de l’évaluation des besoins incluant 100% du parc automobile électrique.