Il faudrait penser l'économie écologique, c'est à dire sortir du mythe de l'empire économique comme valeur absolu du bien être, pour réfléchir à une économie plus organique qui serait distribuée équitablement sur l'ensemble des territoires français. Au lieu de vouloir tout concentrer l'économie dans des métropoles de plus en plus importantes qui poussent à bétonner les périphéries et à assécher les zones rurales de leur population. Laissant à l'abandon un nombre inimaginable d'habitation. Il serait important que l'état en partenariat avec les collectivités locales, les entreprises, les syndicats, les associations et les citoyens réfléchissent à une remises en économie de tous les territoires.  Si rien n'est fait dans ce sens, il risque d'y avoir une fracture telle que la France sera un réseau de grandes métropoles reliées par des lignes à grande vitesse et traversant des desserts territoriaux où pour survivre les habitants se débrouilleront en dehors de tout cadre réglementaire... ce qui commence déjà à être le cas...