interdire les pesticides en commençant par les iles car ce sont elles qui seront le plus impactées, ce sont de petits territoires donc plus faciles à contrôler au départ. Promouvoir le compost de manière plus dynamique et le mettre en place dans les cités également et le vendre aux agriculteurs, aux particuliers et aux services publiques en charge d'espaces verts. arreter d'opposer transition énergétique et développement ou sauvegarde des agriculteurs puisque c'est au détriment de notre santé mais à l'avantage des industries pharmaceutiques.  tous les restaurants, fast food y compris devraient avoir l'obligation de faire le tri, c'est inadmissible de ne pas avoir des poubelles de tri dans les fast food où le carton est roi. Des poubelles de tri obligatoires dans toutes les écoles de France et de Navarre pour que les élèves appliquent à l'école ce qu'ils font déjà à la maison. Des récupérateurs d'eau de pluie obligatoires pour l'utilisation des chasses d'eau dans toutes les écoles, dans toutes les administrations, dans tous les lieux avec des toilettes publiques : il y a de la pluie à revendre dans les zones tropicales. l'obligation pour les propriétaires de maisons individuelles dans l'ancien de faire installer un récupérateur d'eau de pluie branché sur les toilettes quand cela est possible (les mairies peuvent se charger du contrôle) sous peine d'amande adossée à la taxe foncière par exemple. retrouver sans attendre les propriétaires des voitures abandonnées sur les routes et dans la nature afin de les taxer directement via les impôts, déduction de caf ou autres bref que se soit franc et surtout rétroactif.