La réponse est multiple, à la fois complexe, individuelle autant que collective, et de mon point de vue, très éloignée des trop nombreux colloques et autres assemblées où on se presse à grand renfort de jets et autres moyens de transport lointain, incapables que nous sommes de débattre avec le support du Net. Voici quelques pistes en brut et sans autre travail de développement : - Encourager le tri sélectif des ordures ménagères, le compostage à la ville comme à la campagne, et  faire preuve d’inventivité tant dans les apprentissages que dans la conception des outils. - Sensibiliser dès le plus jeune âge à l’école, à la réduction des déchets et, pire,  des gadgets. - Rendre obligatoire dans les enseignements professionnels, l’apprentissage du travail propre, car nombre de diplômés ne savent pas à quoi sert un balai ou bien sont incapable d’imaginer qu’on peut aller aussi vite et avec une sécurité accrue en isolant les déchets par type ou par filière de recyclage. Ainsi, on pourra tous le vérifier en passant devant un chantier de bâtiment, quand les déchets de  bois sont mêlés à ceux de plastique ou de fer ou à ceux de béton ou laine de verre. Un jour, on découvrira qu’isoler ces grands groupes est gage de propreté, de sécurité accrue, d’efficacité et accessoirement, d’écologie. Civiliser les gens est aussi un dur combat. Par exemple, pas très loin d’ici, lorsque l’enlèvement des OM est devenu payant, toutes les poubelles de la colonie de roms proche ont disparu… Il y a bien un peu de fumée tard le soir de temps en temps, et parfois de la fumée noire pour nettoyer du fil électrique,  mais chut ! C’est tabou d’évoquer ces sujets là….