METTRE LE PAQUET pour favoriser les énergies RENOUVELABLES... Favoriser le MIX Énergétique et le développement des installations par des aides non négligeables ; pour développer l’hydraulique, l'éolien, le solaire ainsi que les autres ressources et filières NATURELLES. BAISSER LA PART DU NUCLÉAIRE - Énergie extrêmement couteuse et qui n'est pas sans danger - sécurité/terrorisme/Installations/démantèlement/tsunami/changement climatique, etc.- Cette source d'énergie produit des déchets NON GÉRABLES A TRÈS HAUTE DANGEROSITÉ pour les générations futures, (des millions d'années) et aussi pour la planète... température qu'il faut en permanence gérer/contrôler et refroidir etc. La sureté ne serra pas garantie ! En stockage en grande profondeur. Nous ne pouvons pas accepter de déposer nos colis de déchets nucléaires à haute activité de cette manière irresponsable "qu'est ce que représente nos vies humaine ? 100 ans dans le meilleur des cas  !" - face à des millions d'années pour les déchets nucléaires ... En conséquence ! Pouvez-vous dire que l'énergie nucléaire est une énergie propre ?