Mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura, ainsi que les pratiques de chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts. » Conforter la population d’ours dans les Pyrénées. Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées.  Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse. Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat.  Remettre le permis de chasse national à son prix initial.  Obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public. Arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique. Retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. Remplacement du plomb par l’acier dans les munitions. Renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants. Abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles.