Dans un premier temps, arrêter de ne faire culpabiliser et payer que les citoyens lambdas qui font selon les moyens dont ils disposent (financier comme en terme de connaissance). Il faut que tout partent des entreprises, si les entreprises sont contraintes de montrer pâte blanche, et de créer des produits réellement respectueux de l'environnement. Le citoyen n'aura de choix que de s'adapter de faire avec ce qu'on lui propose. Comme aujourd'hui, il compose avec ce qu'on lui propose. Si on achète et utilise des outils néfaste pour l'environnement ou notre santé c'est que l'on nous y incite.  Il ne faut plus que le profit prime mais notre planète et ses habitants.  (Le terme "Entreprise" inclue l'Etat)