Investir dans le ferroutage à la hauteur des enjeux de santé publique. Redéfinir le périmètre d'action des pouvoirs publics et ne pas laisser le "marché" ruiner notre air et notre environnement. Sacraliser le secteur du transport de marchandise, afin de reprendre la main sur le privé et contraindre les entreprises nationales et internationales de transport routier à procéder progressivement aux adaptations nécessaires par la mise en place d'une taxe dissuasive à l'utilisation de la route.  Cela suppose en amont de créer ou rétablir des corridors ferrés fiables et opérationnels et d'investir dans le matériel de traction et de transport. Les fonds nécessaires à ce plan, qui devra être bien évidemment établi et développé au niveau Européen, devront être alloués par la Banque Européenne d'Investissement.