Accepter de regarder la société telle qu'elle est : combien de foyer fiscaux sont composés d'un seul individu ? Pourquoi un français qui vit seul, n'a pas d'enfant, vit dans une surface raisonnable inférieure à 50 m2, en centre ville... Bref qui pollue beaucoup moins que le moyenne subit-il des taxations punitive en payant tout plein pot ? Ce système est injuste. La fiscalité aujourd'hui incite les français vers le toujours plus : plus d'enfants, plus de m2, plus de routes, plus de déplacements, plus de pollutions. Aucun changement significatif ne sera observé tant que ces schémas resteront la norme.