Que chaque citoyen soit conscient de son impact environnemental, et le paye sous forme de taxe. Notamment le bilan-carbone global (compris transport jusqu'au lieu de distribution) doit être indiqué sur le produit, et une taxe doit-être prélevée en fonction de celui-ci.  Qui sait, aujourd'hui, que:  - Nous importons aujourd'hui des produits bio venant en avion, dans des emballages non recyclables! Quel en est le sens?  - Nous construisons des bâtiments sur-isolés avec du polystyrène (pétrole) ou d'autres produits venant de loin (transport) et coûteux en énergie pendant la production!  - Nous mettons 1000 mètres cubes de béton (2500 Tonnes) sous chaque éolienne, sans compter la quantité d'acier importé! Pour le béton armé comme pour les mâts. Combien d'années doivent-elles tourner pour compenser cela? - Nous avons des voitures électriques à batteries utilisant des minerais précieux venant de loin, de mines ultra-polluantes, pour y mettre de l'électricité nucléaire ou au charbon... et combien de centrales supplémentaires pour alimenter ce parc nouveau? Ce sont des exemples de choses que les gens ne connaissent pas forcément, et qu'ils verraient si cela était affiché et taxé. Alors chaque produit aurait le coût de production pur, auquel s'ajouterait le coût pour la planète. Nous pourrions alors vraiment comparer en consommant.