TRANSITION ECOLOGIQUE Urgence N° 1 : tout le monde doit mettre la main à la poche. Mais les pollueurs doivent être les premiers payeurs. Les très gros pollueurs TOTAL, BAYER, Cie d’ AVIATION ou  Maritimes et autres… doivent être contraints d’abandonner la production ou l’utilisation de certains produits, la fin du moteur à explosion doit être programmée, comme en Chine.  L’aide de l’Etat pour changer de véhicule pour une voiture électrique devrait être beaucoup plus importante pour les petits revenus (contrôlés comme tels) et ne pas s’appliquer pour les revenus importants qui eux ont la possibilité financière de faire cet achat. De même pour le changement de mode de chauffage ou d’isolation des logements anciens. Plus aucun permis de construire sans normes d’isolation élevées et contrôlées. Le recyclage est un pis allé, c’est la production de déchets qu’il faut ralentir : •	Les suremballages de beaucoup de produits doivent être interdits (comme ont été interdits les sacs plastiques). •	Par exemple les pots de yaourts plastiques peuvent être remplacés par des pots en amidon d’origine végétale. •	La récupération des bouteilles en verre (l’Autriche le fait). •	……..