Aujourd'hui la pression fiscale est forte autant pour les particuliers que pour les entreprises, car seuls 25 millions d'actifs et pas suffisamment d'entreprises constituent les rentrées fiscales de l'Etat. Il faut donc créer des entreprises et des emplois dans un secteur pouvant encore générer une forte croissance en France, la transition écologique, pour élargir l'assiette des contributeurs aux rentrées fiscales et diminuer notablement la pression fiscale par tête de pipe et pour chaque TPE/PME. Accessoirement, l'être humain pourrait être encore présent sur terre quelque temps.....