Stopper immédiatement l'utilisation industrielle du glyphosate et autres produits dangereux en vidant les dépôts des revendeurs et les dépôts des agriculteurs qui nous empoisonnent. En l’épandant  dans leurs champs ils polluent la nature, nos nappes phréatiques, nos passereaux et nos animaux familiers. Passons au moteur à hydrogène qui ne pollue pas du tout pour nos véhicules de transport et individuels. La SNCF s'est engagée à remplacer ses machines diesel par des machines à moteur à hydrogène à l'horizon 2022. Ce carburant qui ne génère que de l'eau pourrait remplacer à moindre coût certaines centrales atomiques et autres productions d'électricité. En plus il nous donnerait une indépendance énergétique.