Identifier les principaux leviers et agir dessus au niveau local, national et international et en imposant des changements de pratique à la fois individuelle mais aussi professionelle. Outils : lois/taxes    1) Taxer les aberrations ecologiques   - transport aérien/maritime reconnu comme une source majeure d'émission Co2 A) taxer le transport aérien notamment de loisir. Un vol ne PEUT pas couter 9 euro. L'empreinte ecologique est plus chère. B) veiller à ce que les process industriels prennent en compte l'aspect écologique. Ex : je travaille dans une compagnie produisant des médicaments, il arrive que lors de la manufacture, des produits fassent un AR entre l'europe et le Bresil juste pour être emballés et revenir. Solution : taxe ? Mais comment les faire adopter par des multinationales dont la fiscalité n'est pas française?  Commencer au niveau européen   - stockage/échange des données :   regulation à mettre en place Taxation ?   2) éducation : construire un vrai programme éducatif dédié à l'écologie