Il faudrait interdire les pesticides (insecticides, herbicides...) qui détruisent les sols et les insectes notamment les pollinisateurs indispensables à notre survie en revenant notamment à une agriculture raisonnée/biologique, préserver les terres agricoles inconstructibles, baisser la production et la consommation de produits d'origine animale (élevage industriel, poules en batteries, pêche électrique...), respecter les animaux et leur environnement, développer des moyens de transport moins polluant (voiture à hydrogène...), arrêter le gaspillage en obligeant les magasins à donner à des associations ou à vendre à prix réduits les produits aux DLC proches, réduire les emballages plastiques, taxer davantage les transports maritimes et aériens, développer les énergies renouvelables, obliger les grandes entreprises à investir dans l'écologie (énergies renouvelables, produits 100% recyclables...) et appliquer avec fermeté le principe pollueur payeur !