Il faut tout d'abord trouver des fonds pour financer cette transition et favoriser l'offre et la demande de produits durables. A mon sens il ne faut pas opposer transition écologique et politique sociale mais trouver une solution mixte pour accroître le pouvoir d'achat des produits de consommation courante tout en favorisant une consommation de produits écolos/bio : Mettre en place la TVA Ecolo solidaire : avec un NOUVEAU TAUX à 0% pour les produits de première nécessité (Liste à définir).  Ajouter les produits alimentaires bio au taux existant de 2,1% (médicaments remboursables, vente élevage). Pour lutter contre le gaspillage et l'obsolescence programmée, ajouter les produits reconditionnés ou garantis 10 ans (sans clause abusive) au taux existant de 5,5% (alimentaire, livres, gaz/elec, travaux eco d'energie). Garder le taux existant de 10% (travaux de rénovation, restauration, transports, musées...) pour tous les secteurs à soutenir. PASSER le taux DE 20% A 25% (comme en Suède) et s'assurer que la majorité des pesticides en font partie et la majorité des produits importés. Aujourd'hui 84% des recettes de TVA = taux 20%, 8% taux 2,2% + 5,5% donc cette nouvelle ventilation ne devrait pas impacter les recettes   Mettre en place une Taxe additionnelle sur les industriels de pesticides, engrais chimiques et agro-alimentaire non bio ou raisonnés pour financer un fonds d'aide à la transition écologique pour les agriculteurs.   Permettre les dons pour la transition écologique lors de la déclaration d'impôts. Idéalement proposer le financement de projets très précis par exemple reforestation d'une région, végétalisation de la ville, projets d'économie circulaire... (= CROWDFUNDING d'état). Utopique ? Moi j'y crois ! A condition qu'on soit certain que chaque euro ira au dit projet.   Mettre en place 1 journée solidarité carbone toujours idéalement axée sur un projet précis/concret afin d'éviter le détournement des fonds.  Utilisation des fonds perçus : Tout d'abord il faut soutenir nos agriculteurs pour les aider à arrêter au plus vite l'utilisation de pesticides et d'engrais chimiques, à réduire l'élevage intensif, à se former à l'agroforesterie et à la culture bio/raisonnée, etc. Cela passerait par plusieurs années d'un soutien financier solide. Il est urgent que nos agriculteurs puissent vivre de leur métier. Comment peut-on obliger la filière agroalimentaire à les payer correctement ??? Il faut également inciter la population à consommer moins de viande tout en acceptant de payer leur viande (bio/raisonnée) plus chère pour que les agriculteurs puissent vivre. Par ailleurs il faut accélérer les mesures concernant les émissions de CO2 :  Investir dans la recherche sur la captation et la valorisation du CO2 et dans tous les projets d'économie circulaire d'industries utilisatrices de CO2 (par exemple la culture de Spiruline). Favoriser le télétravail et la réduction des voyages d'affaires (réunions via internet) : réduction de charges salariales sur le télétravail, déclaration des kms parcourus pour les grandes entreprises avec système de bonus/malus ? ou plus simplement communiquer auprès des entreprises sur les économies et les gains de productivité que ces manières de travailler engendrent et sur le fait que de plus en plus d'actionnaires jugent les entreprises selon les critères ESG et faire en sorte que les kms parcourus soient fortement pris en compte dans ces notations. Communiquer auprès de la population sur les coûts réels de la voiture et les avantages du covoiturage (économie de 2000/an en moyenne), du vélo ou de la marche (santé, poids, coût...) tout en continuant de développer les services de mobilité partagée et de transport en commun (qui doivent être le moins cher possible, fiables, propres et parfaitement sécurisés pour qu'on veuille les utiliser !). Favoriser le financement de voitures électriques uniquement de constructeurs ayant une vraie démarche durable quant à la fabrication mais également au recyclage des batteries.