- Diminuer au maximum les emballages pour réduire nos déchets. - Ne plus développer le "tout voiture" mais développer les transports collectifs et les pistes cyclables. - Développer les énergies propres (géothermie, solaire, éoliennes, hydroliennes...) et réduire le nucléaire. Former les employés du secteur nucléaire pour les reconvertir aux nouvelles technologies non polluantes. - Développer l'agriculture locale et les exploitations "à taille humaine". Interdire les produits nocifs pour la santé. -Financer ces mesures en taxant les gros pollueurs (avions, paquebots, entreprises comme Total etc...)