Choisir un axe prioritaire, et ne pas se disperser. Si La priorité est la lutte contre l’effet de serre et le réchauffement climatique, il faut favoriser toutes les énergies non carbonées, y compris le nucléaire : il est illogique de vouloir à la fois lutter contre l’effet de serre et diminuer les ressources en énergie nucléaire, alors que les besoins en électricité vont augmenter (voitures électriques, numérisation, ...). Par ailleurs, je vois que toutes les questions de ce formulaire, et les propos des dirigeants, ne tournent qu’autour de ce que je devrais faire, de ce que l’on devrait m’imposer. Pourquoi ne pas taxer les produits qui viennent de l’autre bout du monde en bateaux et avions ? Mettre des droits de douane sur les produits qui viennent des pays gros contributeurs à l’effet de serre (Chine, États Unis, Inde, ...) ? C’est à cela que devrait servir l’UE. Il faudrait que tous les pays soient traités sur le même plan : il n’y a pas de raison que la Chine ou l’Inde doivent faire moins d’efforts que les États Unis, alors qu’ils polluent autant. Les pays occidentaux ont sans doute contribué massivement à l’effet de serre il y a un siècle, mais à l’epoque on ne connaissait pas les conséquences, et il y avait trois fois moins d’habitants Sur Terre.