ralentir la déforestation., replanter les arbres afin que l air puisse se recycler.interdire tout pesticide , pas seulement au particulier mais aussi au agriculteur et grosse société , taxer et punir  les usines qui polluent les cours d eau en rejetant leur eaux polluer dans les rivières.   - il est important que la nature reprennent ses droits qu elle soit végétal ou animal  -rendre les moteurs a énergie fossiles plus propre , sachant que les voiture électrique sont nettement plus polluante , et moins économique  et bien trop cher a l achat . -taxer les compagnie aérienne , et gros porteur , de même que les paquebots  . -taxer les poids lourd étrangers entrant dans le territoire français. - permettre au citoyen pas seulement les personnes au smic car eux ont beaucoup d aide , mais ceux qui dépassent le smic de 10 a 30% ceux qui dépasse de quelques euro pour les aides , de changer de voitures. ( personnellement ayant un salaire de 1700 euro , un crédit maison sur le dos , facture EDF mensuel 200 euro , sans compte téléphone+internet , les frais de course , les divers assurances , un crédit de voiture ( voiture d occasion de 2005 acheter en 2013) les divers impôt , les frais de cantine et de nourrice pour mon fils , l essence , ) donner moi une solution pour l achat d un véhicule familial propre . faire un crédit c est bien mais je n ai pas les moyen financier pour le remboursée sachant que les véhicules propre faut compter 25 a 30 mil euro   - limiter les emballages et surtout les plastique dans la grande consommation , favorise et rendre obligatoire des emballage biodégradable