Notre société est largement basée sur un modèle fini et les gilets jaunes le rappellent! Nous n’avons pas su construire des bases saines de développement durable et nous sommes confrontés à toutes les problématiques en même temps (social, environnemental et économique). Pour s’en sortir, nous devons prendre immédiatement et régulièrement des décisions vertueuses en faveur d’un développement durable de notre société sans quoi nous allons à la catastrophe. À l’inverse, une construction durable, peut nous apporter une leadership en la matière qui peut nous apporter de la compétitivité à long terme.