Il est très préoccupant que le discours du président mette en balance les exigences écologiques d'une part et leur coût financier d'autre part, comme si la lutte contre la pollution, contre le réchauffement climatique, la vertigineuse destruction des espèces, ( y compris de certains humains, cf l'Amazonie ! et le sort des réfugiés ), la pollution irréversible des sols était facultativ !  Si pour notre "jeune" président, ce sujet est l'un des nombreux problèmes de notre société parmi tant d'autres, on ne va pas aller loin. Il faudrait donc, enfin, qu'un vrai ministère de l'environnement, doté d'un vrai ministre, alerte quotidiennement sur la destruction à tous égards de notre environnement et appelle ou propose des solutions, suggère des comportements. ( ça pourrait être par ex d'acheter seulement local - à ce sujet l'étiquetage des produits agricoles est très insuffisant ; la mention du département d'origine ( ainsi que le parcours suivi après récolte ou production ) devrait être systématiquement imposée - ça peut être le covoiturage, de chauffer moins, de refuser les bouteilles de plastique : ça nécessite un peu de courage sans doute, c'est ce qui semble manquer singulièrement)