Les dérèglements climatiques sont provoqués par l'homme et notamment par la pollution de l'air dû au transport. Modifions donc nos méthodes de transport de marchandises et de personnes. Il est inconcevable que des camions d'Europe de l'Est, sillonnent nos routes, traversent la France entière sans que nous réagissions. Il convient d'acheminer les marchandises par le rail et d'effectuer à destination du cabotage sur des distances faibles. Il faut créer des plateformes multi modales de dessertes qui pourront accueillir ce Fret. Pour les personnes, organisons des transports de masse, en privilégiant le train. modifions par exemple les dates des vacances scolaires afin d'éviter les engorgements habituels. A destination, des systèmes de locations de voitures, voire électriques à bas coût permettront à chacun de se déplacer sur des courtes distances. Arrêtons le tout pour les voitures et les autoroutes. Arrêtons cette autre folie des transports aériens "lowcost" qui engendrent une pollution démesurée dont personne ne parle. Le transport maritime ne doit plus utiliser le fuel lourd comme combustible. Actons rapidement la recherche sur l'hydrogène et son utilisation.