Faire contribuer les transports aériens à la transition écologique à leur juste mesure  Les conséquences du changement climatique reste difficile à percevoir à nos échelles, au jour le jour. Ainsi, c'est quelque chose de difficile à percevoir, car l'humain s'adapte. Mais les preuves de ces changements rapides et brutaux sont là, sur la place publique depuis plus de 20 ans. Et si tous les hommes ne seront pas logé à la même enseigne sur la planète, la solution doit pourtant provenir de tous, pour prévenir la catastrophe écologique et humanitaire globale.  Actuellement, quand on regarde les prix des billets d’avion, en France ou vers l’étranger, on s'aperçoit vite qu’il y a un soucis. Avec des signaux aussi séduisant sur les prix, comment faire pour que tout le monde raisonne. Ainsi, on sait, comme ordre de grandeur, un avion rejette en moyenne 360 grammes équivalents CO2 lors d’un déplacement d’un kilomètre, contre 150 g/eqCO2 pour une voiture et 11 g/eqCO2 pour un train. Or au niveau des coûts, pour un trajet, 700km (Toulouse-Rennes, Toulouse-Paris,...), on est en voiture à ~300 euros (0.35e/km plus péage). Pourtant, on il est possible de trouver des prix d’avion à 50e (taxe comprise)... alors même à 5 passagers, l’avion est moins cher !!! Même pour le travail, quand on compare les tarifs avion/train, alors souvent il faut faire le choix de l’avion ! Il y a un soucis.  Je propose de rééquilibrer cela. Il semble que le kérosène n’est pas taxé, en lien avec un accord international. Ainsi, il pourrait aussi y avoir un problème en ne taxant que en France, car les trafics long courrier seraient détournées vers d’autres aéroports. Il faut que le gouvernement mène une lutte au niveau international et sinon européen (qui sera de toute façon efficace) pour établir une taxe carbone sur le kérosène. Mais, le gouvernement ne doit pas se réfugier derrière ce problème et ne pas attendre, car je pense qu’il a tout loisir à fixer les taxes d’aéroport. En montant cette taxe d’un prix fixe, ainsi, tous les vols seront mis à contribution.