Les médias, les différents groupes de pression et le monde politique se sont emparés de ce problème bien réel de l’environnement comme s’il s’agissait d’une catastrophe soudaine et inattendue à laquelle il fallait apporter des solutions dans l’urgence. On voit donc une avalanche d’idées lumineuses sur les ondes sans aucun effet et même souvent nocives pour notre pauvre terre dans le seul but de se montrer branché. Prenons par exemple la notion de « transition énergétique » terme fourre-tout que chacun interprète à sa façon mais qui d’un avis unanime doit être réussie… Concrètement on fait quoi et quand, là il n’y a plus personne. Mais peut-être que tout simplement cette transition énergétique, elle à commencer en France dans les années 70 où il est vrai le but était plus de limiter l’utilisation des combustibles fossiles, qu’importe les résultats sont là. Le programme nucléaire, le chauffage électrique, l’isolation des bâtiments, les véhicules Diesel, les TGV électriques… la liste est longue. Bilan un Français émet en moyenne 4,57 t de CO2 par an pour 8,89 t en Allemagne et 16,49 t aux USA  (données 2014). C’est à partir de ces chiffres qui bien entendu doivent être vérifiés et actualisés qu’il faut élaborer un plan d’action, la France a déjà fait une bonne partie du chemin c’est aux autres de nous rattraper pas à la France d’essayer de copier des recettes foireuses pour devenir plus mauvais. Malheureusement pour notre planète alors qu’il suffisait de poursuivre les actions engagées de nombreuses décisions nocives ont été prises. On peut en citer quelques-unes. La première c’est la notion d’énergie renouvelable encore une notion mise à la mode récemment pour mieux vous emballer une vaste escroquerie. Les éoliennes et les panneaux solaires qui pullulent dans nos campagnes au grand désespoir des riverains n’ont fournis que 7% de la production électrique en 2018 (5% pour les éoliennes et 2% pour le solaire). Il est difficile d’établir le coût pour la France de ce si faible résultat en investissements et subventions mais toujours est-il que chaque facture d’électricité est taxée (CSPE) d’une centaine d’€ par an, une dizaine de milliards au total pour éponger une partie des surcoûts. Cerise sur le gâteau avec ces énergies renouvelables la recommandation du bois sous différentes formes comme combustible. Déjà certains fournisseurs d’électricité voudraient vous faire croire que des électrons verts circulent dans les fils, là c’est le CO2, les NOx et surtout les poussières qui sont verts…   Pour continuer, il est indispensable d’aborder le problème des Diesels qui par leur principe économisent environ 20% de carburant en moins et donc produisent 20% de CO2 en moins. Pendant des années les constructeurs ont perfectionné ces moteurs pour gommer leurs inconvénients par rapport aux véhicules à essence (Nox et poussières). Il est très difficile de trouver des données permettant la comparaison entre les 2 types de moteurs, seules les données de quelques constructeurs sont disponibles, Il en ressort que les Diesels actuels produisent toujours 20% de C02 en moins, qu’ils produisent moins de poussière qu’un véhicule essence pour la simple raison qu’ils disposent d’un filtre et que les niveaux de NOx après traitement à l’urée sont voisins. Favoriser les véhicules à essence profite certainement aux pétroliers et aux finances de l’état mais pas à la planète…Pour finir sur ce sujet parlons des véhicules électriques, outre le prix et la faible autonomie les problèmes de recharge ne sont pas abordés. Toutes les personnes qui utiliseront ces véhicules se brancheront sur le réseau électrique à leur retour du travail pratiquement au même moment de la  pointe de consommation vers 19h ou pire pour profiter des heures creuses car là en plein hivers Voiture + Chauffage + machine à laver + chauffe-eau ça va chauffer dans les câbles d’Enedis… Et puis a-t-on fait le calcul suivant, on prend l’exemple d’une des dernières nouveauté la 208 électrique (batterie de 50 kWh pour une autonomie de 340 à 450 km selon la norme employé). Si cette voiture est rechargée en France le bilan CO2 de la recharge sera compris entre 6 et 9 g/km c’est bien mais rechargée en Allemagne le bilan sera compris entre 60 et 80 g/km. Dans ce cas il est tout de même préférable pour la planète et pour la France en premier d’utiliser un Diesel annoncé pour 86 g/km certainement moins émetteur de poussière que les centrales au lignite Pour finir, je propose quelques pistes concrètes pour encore nous améliorer : -	Relancer au plus vite un programme d’équipement nucléaire pour remplacer les tranches existantes avant leur cinquante ans en commençant par 2 nouvelles tranches à Fessenheim qui ne doivent pas être fermées avant leur remplacement car l’énergie non produite le serait par de la lignite avec ses conséquences. Bien entendu je vais choqué quelques écolos mais peuvent-t-ils faire preuve d’honnêteté intellectuelle en répondant à 2 questions : 1 Combien de morts en France sur les 40 dernières années à cause des centrales à comparer aux nombre de morts sur la même période à cause de la pollution atmosphérique (48000/an d’après la brochure. En estimant simplement une progression linéaire sur les 40 dernières années on atteint pratiquement 1,5 Million de morts. Et 2 Quelle est la masse ou le volume de déchets ultimes hors conditionnement accumulés sur les 40 dernières années ? -	Fixer un prix d’achat de l’électricité unique quelque-soit la filière utilisée et supprimer la CSPE. Il n’est pas normal que les revenus modestes financent par cette taxe des sociétés à but lucratif ou de riches propriétaires. Il serait intéressant par exemple de recenser les « Gilets jaunes « qui possèdent des éoliennes ou des panneaux solaires… -	Si on veut progresser il faut arrêter progressivement l’utilisation de tous les combustibles carbonés (Charbon, fioul et gaz) mais ce sont des tas de grands Groupes (Total, Engie…) et une multitude d’entreprises qui doivent disparaître. Il est difficile de demander à ces entités et surtout à leur personnel d’organiser leur disparition. Il faut donc d’abord recenser toutes ces entités et les aider dans cette démarche en se fixant des cibles et des scenarii réalistes par exemple plus aucun kg de charbon combustible dans 10 ans, plus de livraison de fioul dans 20 ans et plus de gaz dans 30 ans. Une nationalisation des Entités concernées sera certainement nécessaire car la démarche est difficilement compatible avec la rentabilité financière. -	Pour l’automobile, avoir une approche scientifique, lancer une campagne officielle de test pays par pays de tous les véhicules essence, Diesel et électrique pour déterminer dans des conditions identiques les émissions des 3 principaux polluants (CO2, Nox et poussières) charge électrique comprise. Prendre ensuite des décisions éclairées. -	Arrêter les aides inutiles ou nuisibles comme l’isolation des sous-sol sur des maisons déjà isolées ou subventionner des chaudières fioul ou à bois. -	On parle peu de la pollution des avions, a défaut de taxer le kérozène le gouvernement français pourrais certainement interdire les liaisons Paris – Provinces desservies par des TGV souvent plus rapides de porte à porte. -	On peut continuer la liste les idées ne manquent pas, mais en toute chose il faut savoir s’arrêter.