Il faut lutter efficacement contre le réchauffement climatique en s'inscrivant dans  une  écologie responsable, c'est à dire que nous devons avoir des lois environnementales plus contraignantes pour les entreprises (pas de rejets polluants dans les cours d'eau, la mer, la terre).  Afin de diminuer la pollution des voitures, des camions sans que le grand perdant soit le consommateur final (supprimer tous les véhicules diesel  comme annoncé au début de la crise dans un délai très court était une erreur car tout le monde ne peut pas changer financièrement  son véhicule  du jour au lendemain ), il faut passer aux véhicules électriques à pile à combustible (agrément de conduite, zéro pollution, ravitaillement rapide) alimentée par de l’hydrogène vert dit propre. Sachant que le trafic aérien va doubler dans les années futures, il faut  s'occuper rapidement du kérosène carburant le plus polluant utilisé dans l'aviation qui n'est même pas taxé  contrairement à l'essence des voitures ou à l'électricité pour le train.  Mettre en place une vignette spéciale pour tous les poids lourds qui traversent la France de part en part (Français/ Etrangers ) pour financer le développement systématique du ferroutage  qui deviendrait ensuite obligatoire.