La solution revient à limiter coûte que coûte les émissions de gaz à effet de serre, tant nationales qu'importées. Pour la biodiversité en particulier, il faut limiter au maximum l'usage des pesticides (y compris dans les produits importés); avoir un comportement coercif envers les industriels qui doivent privilégier d'une part les produits de l'agriculture raisonnée, et d'autre part les circuits courts qui sont même préférables au BIO du point de vue des émissions. Les cantines par exemple peuvent proposer des produits locaux en priorité plutôt que BIO. Créer des labels par région pour sensibiliser le consommateur.  Plus généralement, il serait souhaitable qu'il y ait une réflexion sur le prix des aliments qui viennent de l'étranger : on peut ainsi s'interroger qu'il soit rentable pour les restaurateurs de décorer leurs assiettes en hiver avec des tomates venues de l'autre bout du monde.  Dans le même esprit, il doit devenir obligatoire d'indiquer l'origine de tous les ingrédients des produits de supermarchés, quitte à ce que ce soit accessible en ligne sur un site officiel. Un label estimant le kilométrage parcouru par l'ensemble des ingrédients pour arriver en France serait une solution. Il faut en finir avec la "crème de Normandie" en fait au lait d'Europe de l'Est !  Ainsi les consommateurs, mieux informés, seront prêts à payer davantage en échange de qualité, ce qui à terme privilégiera les modes de production respectueux des campagnes, et donc des animaux les habitant. Au passage, c'est surtout l'empreinte carbone de notre consommation alimentaire qui baissera.