Respecter les engagements de la COP21 Favoriser les modes de transport à faibles émissions, notamment les véhicules à hydrogène. La voiture électrique est selon moi une solution à réserver à certains usages (urbains notamment), du fait de son faible rendement énergétique (lié au relativement faible rendement des moyens de production d'électricité, nucléaire par exemple) et du problème des batteries. Amener le transport routier longue distance à son juste coût, afin de rendre le ferroutage compétitif. Pour cela, augmenter (PROGRESSIVEMENT pour laisser à la filière le temps de s'adapter) le coût du carburant et de l'usage des autoroutes et routes (le péage payé par les poids lourds n'est pas le reflet du niveau de dégradation des infrastructures qu'ils génèrent, comparativement aux véhicules légers). Rétablir une forme d'écotaxe, particulièrement pour les transports internationaux. Favoriser les industries vertueuses en termes d'émissions : en France (et en Europe) par un système de taxe carbone ou de bonus/malus, et sur les produits hors Europe par une taxe adaptée, afin de ne pas pénaliser les produits européens vertueux.