Faudra-t-il attendre que les coûts (assurances, pertes directes et indirectes) des répercussions catastrophiques des problèmes environnementaux deviennent financièrement ingérables pour qu'enfin on agisse pour le bien du vivant (humain, animaux, végétaux) et des paysages défigurés à jamais.  Que l'ensemble de la population prenne conscience de la gravité de la situation et que chacun à son niveau agisse en fonction de ses moyens ==> effet papillon et effet colibri : responsabiliser tout à chacun.  AGIR sur la TOTALITÉ des CAUSES des PROBLÈMES  environnementaux :  Identification de toutes les causes potentielles. Vérification de chacune d'elle au regard des données, des preuves, des résultats des analyses, des rapports d’enquêtes disponibles sur le problème. Tout ceci existe.. Il suffit de les avoir lus, MAIS, combien d'homme politiques et décideurs ont lus les différents rapports du GIEC ? Combien d'homme politique et décideurs ont écoutés les remontés de terrain alarmiste ? Combien d'homme politique et décideurs se sont déplacés pour voir les OASIS  ou l'on produit (pas que des fruits et des animaux) de manière durable, rentable et pour le bénéfice de l'humain.  Une cause trop générale doit inciter à l'identification des causes plus fines et donc à la recherche des causes de causes Ainsi une des cause de la pollution atmosphérique est le moteur à explosion. Il faut alors identifier la totalité des engins qui l’utilise : porte-container, vraquier, bateaux de pêche, yachts, avions, trains, camions, bus, voitures, motos, scooter …etc mais sans oublier les souffleurs de feuille, les tondeuses, les tronçonneuses …  Toute mise à l'écart de causes identifiées pour des raisons diverses et variées (telles que lobbying, géopolitique, déni ....etc. n'aboutira qu'à accélérer les processus responsables des problèmes avec comme première conséquence leur accélération.  Ceci est peut-être anecdotique mais je vais vous parler des souffleurs de feuille, apparemment anodins, subventionnés par les municipalités, chéris par les jardiniers  adeptes du vroum-vroum au détriment de nos balais d’antan. C’est le balai l’automne de leurs ronronnement insupportable (pollution sonore), de leur  pollution atmosphérique (leur moteur sont extrêmement polluants), du déplacement de poussières en quantité (allergiques restez chez vous), de la destruction de toute la faune qui s’abrite l’hiver sous les feuilles et de leur efficacité toute relative ….   Une cause ==> 4 problèmes.   ARRÊTER de demander des RAPPORTS sur les RAPPORTS  AGISSEZ  et DÉCIDEZ au lieu de DISCUTER et TERGIVERSER;  La planète chauffe ....  Toute décennie perdue à ne pas faire le maximum aboutit à une élévation de température irréversible à l'échelle humaine.