L'accélération de la pollution est, partiellement liée, à la concentration de la population, et donc de leurs activités énergivores et polluantes, dans des les zones très densément peuplées. Ces zones sont forcément les plus polluantes du fait de la densité de population (transports de personnes, acheminement de biens et de marchandises, chauffage, éclairage public et privé, et bien d'autres...). Rien ne justifie vraiment que ces activités soient concentrées dans les grandes villes et si l'on conçoit la transition écologique sur le long terme : il faut équilibrer la répartition de la population sur le territoire en favorisant la répartition des activités humaines. Qu'est-ce qui justifie sérieusement que les administrations centrales ou les sièges sociaux soient à Paris?  Par ailleurs, il faut permettre l'optimisation des transports, en permettant les trajets les plus courts possibles (plus de routes? plus de chemin de fer?) au moyen des véhicules les moins polluants. Favorisons aussi quand c'est possible le télétravail.