Contraindre non pas les particuliers mais les constructeurs automobiles a vendre des moteurs a ethanol. Les kits homologués sont trop chers et non supportés par les constructeurs.  L ethanol apporterait un pouvoir d achat accrue. Pollue moins. Est deja disponible. Aide nos agriculteurs de betteraves....  Arrêter de taper sur les automobilistes alors que la plus grosse pollution vient des industriels et du chauffage au charbon. C est eux qui doivent payer. Idem pour les transporteurs routiers qui abîment nos routes et polluent énormément.  Rendre obligatoire le télétravail 1j par semaine à minima dans les sociétés informatiques.. Cela réduit de 20% les trajets automobiles et la pollution. Ma grande entreprise française du BTP refuse cela (filiale informatique pourtant) et ne respecte par son obligation, pas de contrôles  et de syndicats et  aucune contrainte. Elle préfère garder sous ses yeux ses employés... pathétique.