Il faudrait arrêter de piller la Terre, arrêter de la voir comme une source d'argent. Nous sommes dans le modèle de la "ruée vers l'or" où chaque parcelle de terre est considérée uniquement pour son potentiel économique sans se soucier de l'impact que ça a pour les écosystèmes dont nous dépendons ! Nous avons construit un modèle économique qui ne prend pas en compte la physique, le fait que les ressources ( animales, végétales, minérales) sont finies. Se faisant, nous détruisons les écosystèmes de manière irréversible alors même que nous en dépendons (surpêche entraîne moins de pêche dans le futur, supprimer les haies entre les champs entraîne l'érosion des sols).  Il faut donc légiférer au niveau international pour protéger les ressources communes (eaux internationales) et stopper la politique du premier arrivé premier servi. Au niveau local, il faut contrebalancer le bénéfice économique d'un projet avec son impact local ( environnemental, sociétal, et économique ) grâce à des votes/débats, des comités indépendants d'experts qui jugeront le rapport coûts/bénéfices ou même une plateforme en ligne accessible à tout citoyen pour voter en faveur ou défaveur d'un projet de grande envergure (exploitations minières en Guyane, ferme des 1000 vaches).