L'écologie doit être un fil conducteur indispensable, un impératif pour le gouvernement quel qu’il soit et être couplée à la justice sociale. La préservation de l’environnement et le respect du vivant doivent être inscrits dans la constitution avec obligation de résultat. Créer un conseil supérieur de l'écologie indépendant, composé de scientifiques, économistes et sociologues, qui aurait autorité à évaluer toute nouvelle loi et/ ou décision politique/ économique, sur son impact sur le vivant, l’environnement et la société, selon des critères objectifs validés. Que les "lobbies" agro-chimiques, phytosanitaires et pharmaceutiques n’influencent plus les décisions politiques. Exclure les conflits d’intérêt entre décideurs et entreprises privées.