Sortir du système capitaliste ultra-libéral. Les solutions existent et les avis d'experts sont nombreux, ce qui manque, ce ne sont pas les idées mais la volonté politique de les mettre en oeuvre. Cela nécessite de sortir de la logique du profit maximum et immédiat et d'aller vers une rationalisation de nos sociétés : une croissance infinie dans un monde aux ressources finies est impossibles. Il faut accentuer la recherche vers l'innovation verte et mettre tout en oeuvre pour effectuer cette transition.