Une piste parmi tant d'autres : puisque le levier principal reste le porte monnaie, à la fois des entreprises et des consommateurs, je pense qu'il faudrait taxer un maximum tous les emballages non recyclables. On a les moyens de réduire énormément les emballages mais aujourd'hui on trouve pratiquement tous les yaourts avec des emballages non recyclables, idem pour les compotes, les céréales,... si ces emballages étaient énormément taxés, alors les industriels qui feraient le choix d'emballages propres pourraient trouver une place dans le coeur des consommateurs, ne serait-ce que parce qu'ils seraient moins chers! Il est sûr que les industriels dont le process tout entier est tourné vers ces emballages non recyclables devraient entièrement revoir leurs machines, usines...peut être licencier... mais on ne fait pas d'omelettes sans casser des oeufs. Quand on nous dit que 70% des métiers de 2030 n'existent pas encore cela veut bien dire qu'il faut une mutation en profondeur, y compris dans notre industrie. De toute manière on file droit dans le mur, alors on ne peut pas se contenter de mesurettes pour éviter que Danone ou un autre, ne perde trop de plumes...  Et qu"un salarié du plastique se reconvertisse dans un autre métier ayant trait aux emballages propres, je ne pense pas que ce soit insurmontable.