Réduire drastiquement l'usage des plastiques, à commencer dans les emballages. Eduquer les gens à ne pas jeter leurs déchets dans la nature, quitte à sanctionner. Rendre les déchèteries gratuites y compris pour les professionnels dans le but de faire disparaitre les décharges sauvages. Taxer fortement puis interdire les navires polluants (taxe carbone portuaire sur tankers = taxe sur les importations). Idem pour les avions. Investir massivement dans le développement du stockage propre d'énergie, pour des batteries moins polluantes. Le commerce en circuit court doit être la norme, en particulier pour l'alimentaire. Eduquer la population à manger sainement et moins. en quantité. En plus des modes de productions actuels, développer l'hydro-électrique, partout ou il y a des cours d'eau. Mettre fin à l'économie de l'obsolescence programmée, l'éco conception doit aussi être la norme. Stabiliser la population mondiale; il ne faut pas qu'elle continue d'augmenter à ce rythme.