Il faut rentrer dans une phase de décroissance économique qui de toute manière est inévitable. Le fait que cela soit amené par la politique et non par une crise majeure environnementale permettrait de faire cela en douceur en limitant le plus possible les dégâts.  Il faut sanctionner les vrais pollueurs (entreprises ! ) et non les citoyens lambda.  Il faut augmenter le nombre de transport en commun et facilités leur accès. Les transports en communs doivent desservir les campagnes ! Il faut améliorer l'isolation en générale. Il faut interdire les éclairages de vitrines à partir d'une heure tardive (fini les vitrines éclairées à minuit !) et arrêter l'éclairage des villes au coeur de la nuit : de 00h à 4h pour les très grandes agglomérations, de 23h à 5h pour les plus petites de 22h à 6h pour celles qui sont encore plus petites. Il faut favoriser une agriculture bio en donnant les moyens et les protections nécessaires à nos agriculteurs. Il faut couper tout commerce avec des entreprises dangereuses tel que Monsanto/Bayer.  Il faut arrêter avec le suremballage. Il faut sanctionner les entreprises qui utilisent l'obsolescence programmé. Il faut renforcer les commerces locaux.