Bonjour, Je ne suis pas scientifique mais je pense qu'il est trop tard pour débattre. Il est du devoir de l'Etat et de chacun de tout faire pour limiter au maximum le dérèglement climatique, quitte à interdire certains produits, quitte à interdire certains véhicules.  Quand au transport de marchandise c'est une catastrophe le nombre de camions, faisons les passer par le train. Nous devons réouvrir les gares, nous devons avoir un grand plan d'action concernant les trains et les transports collectifs en général. Nous n'avons pas le choix, le transport individuel ne doit pas être interdit mais des alternatives doivent pouvoir être proposées. Il est étonnant de voir qu'en 2019 de moins en moins de gares sont desservies et il est très difficile de faire certains trajets (banlieue-banlieue, province-province...) sans utiliser la voiture. Nous voulons continuer à vivre sur Terre.