Nous avons de grandes entreprises nationales, sur les podiums dans leurs secteurs, et certaines à fortes participations publiques, donc de l'argent des citoyens et entreprises françaises (SNCF, EDF, Air liquide, Alstom, etc...) et quelques PME motrices dans les énergies renouvelables. On doit être capable de développer un système viable de trains qui stockeraient de l'énergie renouvelable par remontée de pente sur des voies inutilisées, pour la libérer quand on en a besoin par descente et utilisation de volants d'inertie. Ces trains, et les voies et bords de voie pourraient être équipés de panneaux solaires, et des wagons citernes pour stocker de l'air sous pression, pour recréer de l'énergie avec une turbine en libérant la pression, et pourquoi pas des petites éolienne aussi au dessus des voies.  Il faut un grain de folie pour avoir autant d'espoir, mais quelques brins de confiance, car nous avons un atout énorme avec ces entreprises et un réseau ferré inutilisé important, et assez souvent avec les bonnes caractéristiques. Recréons de l'activité sur ces territoires ruraux souvent en voie de désertification. Et nous pourrons exporter cette solution en plus ensuite.