La plupart des problèmes sont liés ; la pollution de l'air à un impact sur le climat, les dérèglements climatiques ont un impact sur l'érosion du littoral, etc... mais les remèdes à ces problèmes relèvent d'actions à long terme, à l'échelle mondiale et avec une efficacité incertaine. Par contre la diminution de la biodiversité et de certaines espèces est un problème dont beaucoup de personnes ne réalisent pas encore la gravité. Il faudrait s'y attaquer d'urgence et là, des solutions efficaces sont possibles rapidement, au minimum à l’échelon national sinon européen, comme par exemple la taxation de la production et de l'importation des produits chimiques impactant la biodiversité et certaines espèces, ainsi que, impérativement pour ne pas pénaliser les agriculteurs français, une taxation équivalente des produits agricoles et alimentaires importés de pays où ces produits sont encore autorisés et libres de taxes.