L'écologie n'est pas un parti politique. C'est une priorité. Augmenter la TVA sur les produits importés. Verser les dotation à une police de l'écologie soumise à un Code de l'écologie. Taxer fortement les entreprises qui polluent. Offrir des subventions aux entreprises qui limitent leur impact sur l'environnement et développent des solutions zéro déchets. Augmenter les transports en commun et les rendre gratuits. Interdire la destruction des espèces par la chasse. Nationaliser les forêts et en faire des espaces naturels protégés. Subventionner les associations de protection de la nature.