Obligation d’un système de production d’énergie électrique sur toutes les constructions de maison neuve d’une valeur supérieure à 175 000€ et sur toutes les nouveaux entrepôts, commerces ou bureaux de + de 100m². Ce système sera proportionnel à la taille du batiment ( base 3000w/H pour 100m² soit 7000€). A défaut, une dérogation pourra être apportée contre le versement d’une somme égale au montant HT de l’installation. Les sommes perçues  seront investi dans les aides à l’isolation et à la conversion au bio.