La voiture électrique n’est pas LÀ solution fait parti de la solution. L’hybride permet de réduire les émissions sans recourir à des batteries énormes (qui seront à terme un problème écologique). On incite aujourd’hui à coup de M€ au développement de cette solution mais il n’y a pas de prises !!! Commencez par du concret : obligation à toute société faisant des bénéfices sur l’automobile d’avoir un pourcentage de prises électrique. Les règles simple s sont souvent les meilleures : 2020= 20% , 2030 = 30% .... tous accessible avec des cartes non spécifiques , Chargemap est une excellente solution