La pollution de l'air est la mère des problèmes environnementaux. C'est la pollution de l'air qui est à la source des dérèglements climatiques et donc à la fois, de l'érosion du littoral, par la montée des océans et l'augmentation des tempêtes et cyclones, de la disparition de la biodiversité et des espèces par les périodes de sécheresse répétées. Nous sommes en train d'assister à l'une des plus grandes extinction des espèces vivantes de la planète à cause de l'humanité. De la part de l'état par ses actions et ses investissements : -Appliquer de suite, sans perte de temps, les accords de Paris. -Mettre en place de façon beaucoup plus volontaire les énergies renouvelables. -Imposer aux bâtisseurs de ne construire que des bâtiments à faible consommation d'énergie. -Taxer graduellement les gros pollueurs (bateaux, avions, camions, véhicules de grosse cylindrée...) pour inciter les constructeurs à travailler davantage vers des solutions techniques efficaces (hydrogène...). -Mettre en place dans le cursus scolaire les enjeux environnementaux de notre planète. -Faire diffuser dans un assez bref délai, sous la responsabilités des maires de France, à toute la population, avec forte incitation à y assister, un film élaboré par des scientifiques indiscutables (GIEC...) qui montre l'état de notre planète et où nous allons si nous n'agissons pas très rapidement. Il appartiendra à notre chef de l'état de solliciter tous ses collègues présidents pour réaliser chez eux la même chose. Ce n'est plus l'heure des climatos-scéptiques. Le but étant que nous ayons tous le même niveau d'information et d'urgence à agir.