Pour que chaque citoyen adhére à un changement de comportement pour un impact moindre sur l’environnement ,les politiques doivent initier et apporter des solutions ( ex. Pistes cyclables,subventions pour isolation des logements....taxer les 4/4  ..) Des mesures existent déja mais elles sont beaucoup trop timides.Le principe pollueur payeur est une bonne fausse idée .Lesplus gros pollueurs étant les plus riches auront toujours assez d’argent pour payer et continueront à polluer,à prendre l’avion ,à....Les grandes entreprises du  cac 40 ,les banques doivent etre  aussi mises à contribution.Elles sont suffisamment riches.