La France seule ne peut rien contre seule le réchauffement climatique. Donc ne sacrifions pas notre modèle pour être les bons élèves qui, à la fin seront broyés par le système mondial. en conséquence conservons et améliorons nos centrales nucléaires pour être moins dépendant du pétrole et du charbon et apporter notre contribution à la lutte contre le CO2. L'éolien est un système non pertinent, abandonnons le. Luttons contre la pollution par les plastiques. Cela est un vrai sujet (à mon avis plus important que le glyphosphate). Luttons contre les produits importés de chine dont l'empreinte CO2 devrait être taxée de façon importante. Promouvons les circuits courts en taxant les circuits longs.