A mon sens, de petit citoyen diplômé d'un bac + 5 en sciences sociales, il faudrait :  sur le plan international : communiquer sur l'urgence écologique et exhorter les pays de l'OCDE à prendre des mesures radicales.   1/ Montrer l'exemple 2/ Fédérer sur l’intérêt commun de préserver notre planète : préservons l'avenir de nos enfants et de l'humanité! C'est notre devoir! rappel de la première partie :  3/ Taxer les grosses entreprises qui polluent ex : coca cola 4/ Développer des moyens de transports autres, véhicules dépolluants, mettre le paquet sur la recherche et écarter les lobbys du pétroles 5/ Démocratiser l'écologie 6/ Ne pas opposer le social à l'écologique comme vous l'avez fait avec la taxe sur les carburants ! Il ne faut pas taxer les particuliers qui subissent le principe de réalité, il faut taxer ceux qui ont le pouvoir de faire changer les choses !  7/ Interdire les emballages plastiques et favoriser le zéro déchet, retour de la consigne... 8/ interdire les pesticides 9/ subventionner l'agriculture bio et locale en France 10/Décentraliser les entreprises pour éviter les accumulations de travailleurs dans les villes : favoriser les implantations de TPE, PME dans les campagnes en faisant des cadeaux fiscaux à ces entreprises là.