Faire une évaluation de chaque produit et service sur les émissions de gaz à effet de serre engendrés et l'afficher de manière visible, un peu comme c'est déjà le cas sur l'électroménager et les bâtiments. Ces émissions devront tout inclure, notamment l'énergie de production, de transports combinés (jusqu'à l'utilisateur final), l'utilisation sur la durée de vie, et la fin de vie. Ainsi, le consommateur pourrait choisir en connaissance de cause, et non sur la base d'a priori souvent difficiles à évaluer. Pour aller plus loin, on pourrait gérer les émissions comme on gère l'argent. Il serait nécessaire de tenir une comptabilité sur les émissions de la même manière qu'on dresse un bilan comptable à la fin de l'année. Toutes les émissions devraient être évaluées en fonction des consommations des entreprises et services publics et ventilées sur les divers biens et services produits, y compris sur ceux qui sont importés.