-	Légiférer pour arrêter le financement (public et des établissements bancaires, assurances, etc.), l’exploitation et l’importation des énergies fossiles -	Sortir du nucléaire progressivement -	Retravailler les objectifs énergétiques de la France afin de les aligner avec l’objectif maximum des + 1,5° -	Établir un plan de programmation ambitieux décliné en objectifs SMART avec un budget annuel alloué (sobriété énergétique : réduction de la demande : bâtiments, mobilité, etc. / efficacité énergétique : rénovation thermique des logements, industrie, etc. / développement des alternatives aux énergies fossiles et nucléaires en tenant compte des spécificités locales -	Réformer le cadre législatif pour favoriser ces projets de sobriété, d’efficacité énergétique et de développement des énergies renouvelables -	Mettre en place une campagne nationale d’information des citoyens sur les énergies renouvelables afin de favoriser la compréhension et l’acceptation de ces projets, en partenariat avec des associations telles qu’Énergie Partagée, etc. -	Garantir un tarif d’achat attractif pour les ENR (ex : bio méthane) avec une visibilité sur le long terme permettant le développement de ces filières -	Légiférer contre la pollution lumineuse : imposer l’extinction des éclairages publics et privés -	Interdire le chauffage des terrasses -	Légiférer sur la consommation d’énergie induite par le web (ex : datacenter, etc.)