Suppression de tous les plastiques à usage unique.  Interdiction/ suppression des plastiques souples pour envelopper les légumes et fruits.  Interdiction que les packaging soit x% plus grand en volume que du volume du contenu. Example d’une boîte de cereal 4 fois plus grosse que le contenu qu’il contient.  Obligation de matériaux recyclables et facilement détachables par tous des packaging. Pour faciliter le recyclage. Obligation du trie des déchets avec pénalités le cas échéant. Être tres ferme avec tous ceux qui jettent leur mégots de cigarettes et autres détritus sur la voie publique ou dans la nature. Contravention à payer sur place, sinon très grosses amendes. Aider nos agriculteurs à se reconvertir dans une agriculture sans pesticides. Aider les agriculteurs à diversifier les parcelles cultivables pour améliorer la bio diversité et lutter contre la disparition des insectes. Developper le recyclage des plastiques souples.  Lutter contre la pollution lumineuse!!!!  Interdir les pesticides autant que possible pour tous les particuliers. Investire massivement dans les énergies de demain, hydrogène et autres. Developer Les pistes cyclables et les garages à vélo dans les gares pour inciter les gens à combiner transport en commun et vélo.  Créer des parkings en dehors des grandes villes, le prix du stationnement comprend le billet aller/retour pour la journée.  Forcer les constructeurs d’engins du bâtiment/ agricoles à faire dans l électrique ou réellement réduire les émissions. Bonus/malus sur les produits en fonction de leur durabilité avérée.  Inciter au co-voiturage dans les communes. Que tous les produits soient étudier dès leur conception pour leur élimination complète. Les produits créer aujourd’hui ne doivent pas pouvoir être mis sur le marcher s’il ne soit pas recyclables. Il faut trouver un system pour faire payer les camions étrangers qui travers notre pays à payer d’avantage.