Premièrement, il est important de faire de la pédagogie sur les mécanismes conduisant aux dérèglements contemporains. Pour cela, il faut sensibiliser dès le plus jeune âge les citoyens afin qu'ils soient en capacité de mesurer l'impact de leur mode de vie sur l'environnement. Ce sont les consommateurs qui ont le pouvoir de faire évoluer les entreprises. Propositions :  intégrer dans les cours de SVT un cours sur l'importance de la biodiversité, le changement climatique anthropique, etc. Ensuite, les pouvoirs publics doivent accompagner les transitions en incitant et non en punissant. Il est urgent que citoyens voient dans l'écologie une opportunité et non une menace pour leur pouvoir d'achat. Proposition : créer un plan Marshall de la rénovation thermique. Enfin, il est urgent de renouer avec la foi dans le progrès technologique dans lequel les gens ne croient plus. Les entreprises doivent être partie prenante à la transition écologique. Proposition : il faudrait qu'une partie du crédit impôt recherche soit allouée aux entreprises qui travaillent sur des technologies qui accroissent leur performance environnementale. Toujours sur la fiscalité, il faudrait que les produits importés ne respectant pas les normes environnementales en vigueur dans l'UE soient soumis à une TVA majorée.