Prendre l'écologie comme une ressource et non comme une contrainte et des dépenses. •	 Comment finance-t-on la transition écologique :  par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? c’est l’impôt en priorité qui doit financer les politiques de transition écologique toutefois les taxes existantes liées aux carburants doit être entièrement consacrées à ces politiques. Les taxes sur les carburants et les énergies pour le chauffage ne doivent faire l’objet d’aucune augmentation car déjà suffisamment taxés. En revanche, les taxes du kérosène pour l’aviation et le fuel des paquebots et super tankers doivent être alignés a minima sur celles du milieu du transport routier. Les compagnies qui se soustrairaient à ces taxes se verraient infliger des droits de douanes pour les marchandises et des taxes en compensation. Il faut casser l’aberration écologique ou même avec le coût du transport les produits sont moins chers qu’en assurant une production plus localisée. La création d’un règlement européen voire international via les COP doit être recherché pour l’harmonisation des taxes. Le pétrole bitumineux et le gaz de schiste doivent être taxés lourdement afin de stopper leur extraction. Les pôles doivent être sanctuarisés afin d’interdire l’extraction des ressources naturelles. La transition énergétique pour les entreprises notamment pour l’industrie très énergivore et polluante doit être établie avec un calendrier très contraint. Le ferroutage doit être développé et des mesures d’allègement de charges doivent mises en place pour les transporteurs qui y auraient recours. Cela nécessite des investissements pour créer des gares ferroviaires ad hoc. Fret SNCF ou toute autre entreprise qui proposeraient ce service doivent être soutenues financièrement afin que ces compagnies offrent des tarifs compétitifs et par conséquent attractifs. Les stocks doivent migrer de la route vers le rail. L’éolien doit se développer ainsi que le photovoltaïque notamment chez les particuliers pour ce dernier. Toute nouvelle habitation ou bâtiment doit répondre à des normes environnementales plus strictes. Un hangar doit par exemple être couvert obligatoirement de panneaux solaires. Le paysage de nos toitures doit se modifier radicalement à l’horizon de 15 ans. Un bilan énergétique et sanitaire pour chaque construction doit être imposé. Selon l’importance de la nature des défauts, un calendrier des travaux de rénovations seraient mis en place et suivi par chaque commune. Ainsi, les habitations insalubres se verraient contraintes d’agir obligatoirement et avec des délais extrêmement courts.