Pour moi, l'explosion démographique explique l'état désespéré de notre planète : surexploitation des terres et des mers, pollutions de toutes sortes, inventions dont on n'est pas capable de mesurer les impacts sur l'environnement (déchets des centrales nucléaires, de l'industrie chimique, pesticides, insecticides, batteries des voitures électriques qui ne sont pas intégralement recyclables .....) DONC, il est primordial de penser à faire baisser la population mondiale.  La métaphore du ballon de baudruche est un bel exemple : quand on le gonfle trop, il finit par éclater.