Que l'Etat français s'engage à prendre en compte l'impact écologique de TOUTES ses décisions, au même titre que leur impact économique. On pourrait penser par exemple à considérer la dette écologique au même titre que la dette économique, afin de mettre fin à des décisions court-termistes et désastreuses pour la préservation de l'environnement. Un engagement au niveau européen allant dans le même sens est également nécessaire ! et inciterait sûrement d'autres puissances globales à suivre cet exemple...