Pour chaque produits vendus intégrer une taxe qui serait fonction de l'origine du produit, de son moyen de transport utilisé et des allers et retours effectués. Ex un produit produit en France et vendu en France aurait très peu de taxe, mais un produit d'origine française envoyé à l'autre bout du monde pour être transformé serait taxé 2 fois (aller retour) et sur la valeur du produit lors de chaque transport (comme la TVA à chaque étape de l'évolution du produit). Diminution de la consommation d'énergie et réduction des gaz à effet de serre.