Commencer par stopper les transports aériens, nautiques hyper polluants en taxant les compagnies aériennes et navales sur le carburant. Arrêtez d'accorder aux industries chimiques via le parlement Européen, un droit d'utilisation de pesticides ou de produits dangereux. Revenir à du bon sens, ce qui serait déjà un bon début et stopper les arrangements avec les industries réputées et connues pour leurs manque de respect pour l'homme et l'environnement. (Voir MONSANTO BAYER et d'autres du  même accabit