Vu l’urgence de l’état de la planète et la place de l’homme dans l’écosystème il est indispensable d’imaginer et lancer une Révolution environnementale et sociale, une révolution systémique !  L'écologie, la place de l’homme dans la nature, la protection de la nature n'est plus un sujet mais doit devenir une priorité, une réflexion à mener au préalable à toute orientation, décision ou recherche de solution.  La transition ne doit pas se faire contre les modes de vie du peuple à coup de réglementation ou de taxes mais pas une approche pragmatique, avec une démarche long terme expliquée et accompagnée et dans un esprit d’évolution positive sans stigmatisation ou culpabilisation. Cette transition doit être globale (tous citoyens, toutes organisations, toutes entreprises, …) Le changement des mentalités et des pratiques doivent être enseignées et expliquées dès le plus jeune âge (matière : Vivre sur terre).  Il faut laisser du temps au changement, avec des mesures adaptées, réalisables et avec des recommandations claires qui au bout d’un certain temps peuvent devenir des obligations avec taxations massives voir interdictions fermes et appliquées.