1) Arrêter de chercher la croissance ; 2) la décroissance. Pour cela, mettre en place des accords commerciaux internationaux respectueux de l'environnement. Supprimer la taxe des déchets directement payés par le consommateur (et produite par l'ensemble des consommateurs d'un territoire) et ajouter à la TVA une TRD (Taxe de recyclage des déchets) -> Plus un produit utilise d'emballage et de matériaux, plus il est cher et donc les consommateurs même non écocitoyens se dirigeront vers des produits moins générateurs de déchets. Exemple avec une brosse à dents dont on change le manche en plastique tous les 3 mois contre une avec tête changeable et dont on ne jette que la tête tous les 3 mois. Multiplié par le nombre de français, ça fait environ 200 millions de manches de brosse à dents jetés chaque année... pour rien. Une telle TRD devrait permettre de réduire ce nombre. Autres aspects : arrêter de vouloir du neuf contre de l'ancien. La prime à la casse, c'est jeter une "vieille voiture polluante" dont la rentabilité énergétique au bout de 25-30 ans de fonctionnement n'est plus à démontrer pour de nouvelles voitures fabriquées aux quatre coins du monde dont il faut changer des "blocs" pour la moindre petite pièce cassée...  Chercher à résoudre l'empreinte écologique autrement que par l'emprunt écologique, en profondeur.