Limiter les déplacement en voiture, en avion, en bateau. Arrêter d'enfouir les déchets (notamment nucléaires ) dans le sol. Arrêter l'utilisation abusive de produits chimiques dans l'agriculture et autres... et carrément interdire l'usage de pesticides dangereux pour l'homme. Ne pas reculer mais continuer dans l'interdiction de l'utilisation de plastique a usage unique (par les entreprises de restaurations rapides surtout). Revenir à une agriculture paysanne et régulée. Aider les populations provinciales et urbaines dans la mesure du possible à devenir indépendant au niveau énergétique (via l'installation de panneaux solaires et autres dispositifs). Améliorer les transport en communs (trains ,métro, bus) pour les rendre plus accessibles et plus agréables. Inciter au tourisme interrégional pour limiter les émissions de gaz et développer les commerces français (économie vertueuse et moins polluante). Créer plus d'espace où les citadins peuvent faire revaloriser leurs déchets organiques (point de compost). Limiter l'usage du plastique pour les poubelles dans l'espace public (ce qui les rend d'ailleurs très fragiles et volatiles). Arrêter de polluer sans cesse les océans en y déversant nos déchets industriels (notamment avec la complicité de nos dirigeants : par exemple M. Valls). Sensibiliser et éduquer les jeunes populations quant aux conséquences de la consommation de masse.