Réduction de toutes les consommations en générales, du pétrole en particulier.  1) Pour lutter contre l’obsolescence programmée : augmenter les durées de GARANTIE constructeur envers les particuliers. Exemple de l’Irlande : garantie de 6 ans, et de UK : garantie de 6 (ou 10 ?) ans. Les enquêtes montrent des prix très  similaires à ceux en France. 2) Autoriser le COVOITURAGE pour les voitures de société (une décision de justice a été prise récemment pour son interdiction de fait concernant Blablacar) 3) VOITURE : imposer des dimensions et masses maximales (donc des voitures moins grosses), ce qui réduirait la consommation de pétrole, et aussi la consommation d’espace publique (parking, largeur des voies), ou créer une vignette DISSUASIVE annuelle pour ceux qui veulent leur liberté (de polluer) à tout prix (alors autant qu’ils la payent chère).  4) Inciter à l'utilisation du VELO en ville. Mais certains ont peur ou ne savent pas faire de vélo. Certaines associations ont créé avec succès des Vélo-écoles. Cela est bien mais n'est pas suffisant. Il suffirait d'ajouter au permis de conduire une épreuve OBLIGATOIRE "vélo en ville", pour que les nouveaux conducteurs sachent faire du vélo et aient donc le choix entre la voiture et le vélo. Les nouveaux conducteurs sauraient aussi respecter les cyclistes.