Nous vivons une époque très particulière : effondrement du monde animal, saccage de la biodiversité, destruction de la diversité génétique du monde végétal. Or la nature est un équilibre : chaque être vivant de cette planète joue un rôle dans nos écosystèmes et donc permet aussi à une espèce, la nôtre, d'exister. Face aux révélations qui se sont multipliées, les citoyens ont compris que quelque chose ne tournait pas rond dans notre industrie alimentaire. Le poids des lobbying de l'agrobusiness s'est enfin dévoilé au grand jour. Au grand dam de ce dernier et d'une partie du monde agricole (gros exploitants qui sont dirigeants de PME plutôt qu'agriculteurs). Les Français comme nombre de citoyens européens ont compris qu'un lien existait entre l'effondrement des insectes (et des invertébrés) et les produits phytosanitaires comme le glyphosate et les néonicotinoïdes tueurs d'abeilles. Qu'un autre lien existait entre élevage intensif, réchauffement climatique et pollution des sols. La question alimentaire est un sujet suffisamment central pour que l'équipe gouvernementale prenne en fin en compte la demande de la société civile. Les Français ne demandent pas de légiférer sur telle ou telle molécule. Ils demandent l'abandon ou au pire une faible utilisation des  intrants chimiques qui dévastent notre environnement et pèseront à terme sur la santé publique voire notre indépendance alimentaire. Ce sujet est grave, et l'inaction politique est tout autant irresponsable. 1-Interdire rapidement les molécules jugées néfastes à l'environnement et présentant des risques probables sur notre santé. 2- Nommer un comité scientifique (CNRS, INRA, universitaires), indépendant de la filière de la chimie, qui soit seul décideur de la mise en marché de toute nouvelle molécule ou technique génétique. Ce comité devrait superviser lui-même les tests nécessaires et partir du principe de précaution par défaut. Donner les moyens financiers nécessaires à ce comité pour mener à bien sa mission. 3- Arrêter de soutenir les techniques agricoles responsables de l'hécatombe du vivant, de la pollution et de l'érosion des sols. 4- Transférer les subventions aux pratiques écologiques en favorisant l'aide aux techniques de permaculture et d'agroforesterie (seuls procédés qui éviteront la catastrophe écologique). 5- Dépolluer les sols et les nappes phréatiques contaminés. 6- Baisser la TVA sur les produits issus d'une agriculture propre. Encadrer les marges de la grande distribution sur les produits écoresponsables. 7- Favoriser l'emploi en soutenant les exploitations de petite taille. 8- Imposer la mise en place de haies et de bocages pour régénérer les sols et redonner vie à nos campagnes. 9- Favoriser les circuits courts. A ce sujet, il faudrait rendre possible le développement de fermes urbaines en périphérie des villes. 10- Subventionner rapidement un plan de formation aux nouvelles techniques, à destination du monde agricole. 11- Transparence des pouvoirs publics sur la mise en œuvre ambitieuse d'un programme de transition aux nouvelles pratiques agricoles auprès des citoyens. 12- Restreindre l'élevage intensif au profit d'un élevage respectueux de l'animal et de son bien être (interdiction de l'élevage en cage ou en batterie). 13- Respecter une promesse de campagne : contrôler les pratiques d'abattage par la mise en place de caméras ! Le scandale des abattoirs est une honte et fragillise la filière de la viande elle-même (son image me semble désormais écornée durablement). La question du transport des animaux destinés à l'abattoir pose tout autant de questions. 14- nous savons qu'une sur consommation de protéines animales est un coût pour le contribuable (maladies cardiovasculaires, cancers) et un des facteurs du réchauffement climatique. L'Etat doit inciter au changement de nos modes alimentaires en communiquant et en favorisant une alimentation donnant plus de place aux légumineuses et aux céréales. Imposer une journée sans viande dans les établissements scolaires devrait être une évidence pour l'éducation alimentaire des jeunes générations !