Stopper les normes qui étouffent l'initiative (locale, individuelle, participative....) Imposer le bio dans les cantines. Intégrer dans l'éducation nationale les devoirs citoyens et écologique. Défiscaliser les circuits courts de consommation. Défiscaliser l'investissement dans la transition énergétique. Un plan Marshall du tri et des filières de déchet à l'echelle de territoire et en publier annuellement  les resultats. En fait rendre lisibles les resultats d'efforts quotidiens en la matière. Encourager fiscalement ou par simple reconnaissance l'effort sous différentes formes. Supprimer immédiatement mes produits identifiés comme dangereux ou à risque (glyphosate...).