Il n'y a déjà pas qu'un seul "problème concret" quand il est question d'environnement. Toutes les propositions données ici (pollution de l'air, dérèglements climatiques, érosion du littoral, biodiversité et disparition d'espèces) ne sont en fait que des conséquences d'un seul problème, très concret : l'Homme. La seule et unique solution qui peut être apportée aux problèmes liés à l'environnement que nous rencontrons aujourd'hui est le changement radical de nos habitudes de vie. Un citoyen lambda peut contribuer à la baisse de son empreinte carbone mais c'est au gouvernement de France et du monde entier de prendre des mesures pour limiter à grande échelle le réchauffement climatique. Les industries les plus polluantes sont connues de tous et en France, 5 grandes entreprises entrent dans le Top 50 mondial des entreprises les plus polluantes : Total, Saint-Gobain, Air Liquide, EDF et GDF Suez. Des sanctions doivent être prises contre ces entreprises et des aides doivent être proposées aux entreprises locales et éco-responsables qui ne sont pas absentes du paysage entrepreneurial français mais qui sont laissées de côté par les grandes institutions. Le citoyen ne doit pas être le premier sanctionné en terme de pollution. Il n'est pas normal de taxer les français qui roulent au diesel quand aucune loi n'interdit la vente de diesel par les constructeurs automobile, ce qui les obligerait à développer leurs produits éléctriques. Il est urgent de faire la transition écologique et de forcer les entreprises à proposer à leur clients des produits éco-responsables. Il est nécessaire d'investir largement dans la recherche en environnement et, plus important encore, prendre en compte les résultats de ces recherches et les mettre en oeuvre. Enfin, la mise en place de mesures ne doit pas être repoussée comme c'est toujours le cas: interdire les véhicules diesel "à l'horizon" 2050 n'est pas une mesure écologique car bien avant l'horizon, à nos pieds, il y a un goufre qui nous tend les bras.