Notre capacité à limiter l'émission des gaz à effet de serre conditionne notre survie à long terme. Un modèle économique viable sans concession vis à vis de cette exigence finira par être adopté par tous. Si la France s'y engage résolument, elle prendra un avantage sensible vis à vis des autres nations. Un mix énergétique reposant sur les énergies renouvelables et sur le nucléaire pour pallier les fluctuations de production inhérentes au renouvelable semble à la date la meilleure option, et la France peut être bien placée. A condition que l'on dépasse les tabous idéologiques, dans un sens comme dans l'autre. Et que l'on ait une vision long terme pour conserver et développer nos compétences en danger dans le domaine du nucléaire, et que l'on ait la volonté de développer celles dans les énergies renouvelables ainsi qu'un filière nationale.