Le marché de la construction en France ne bénéficie pas à plein du principe de la liberté de circulation des marchandises, en particulier des matériaux de construction. Les prix s'en trouvent très sensiblement affectés, les français sont soumis à des prix très largement supérieurs aux prix pratiqués notamment en Allemagne (isolants, triple-vitrages...). Les écarts peuvent atteindre du simple au triple pour le client final. Chez un des plus gros fabricants français de matériaux de construction, les isolants thermiques par l'extérieur sont en interne qualifiés de "machine à cash".  Beaucoup de politiques, citoyens envisagent ou réclament des subventions orientées vers l'efficacité énergétique, pourtant potentiellement dommageables au budget de l'État, alors même qu'il serait plus simple et surtout moins coûteux de favoriser d'abord la circulation des matériaux de construction en Europe.  Les CSTB/CTBA doivent être grandement réformés afin qu'il cessent d'ériger des barrières de normes typiquement françaises pour éviter une pénétration du marché par les entreprises européennes non-françaises, allemandes ou autrichiennes voire suisses.