Préserver les zones qui sont encore boisées et ne pas les transformer en zones constructibles. Au contraire, reboiser les plus d'espace possible.  Punir réellement les grosses entreprises et leurs dirigeants ( il ne faut pas que les employés paient le prix des erreurs des dirigeants par des licenciements et coupes budgétaires... ) lorsque celles ci ne respectent pas les lois environnementales. Apporter un conseil et un suivi aux petites et moyennes entreprises pour qui une transition écologique serait peut être synonyme d'investissements trop lourds à supporter financièrement.