Tous les problèmes précédents sont liés. Tout le monde est concerné, du simple citoyen au gouvernement national, aux instances internationales. Favoriser la coopération internationale (et impliquer les gros pollueurs que sont les USA, la Chine...). Au niveau national, favoriser les circuits courts, l'agriculture biologique et éco-responsable, pénaliser l'agriculture intensive. Investir dans les énergies renouvelables et aider les citoyens à assurer mieux et plus rapidement la transition écologique. Taxer les énergies polluantes