encourager l'eolien, le solaire, le developpement des trajets courts pour le commerce de proximité, l'utilisation de ressources naturelles (eau, bois, vegetaux) pour creer de l'energie et du carburant.  investir dans la nouvelle génération de batterie qui permettent un recyclage plus ecologique et une fabrication moins polluante.   comment insiter: financierement par des vrais credit d'impots, des subventions, des tx d'imposition sur les benefices allégés pour les compagnies qui participent activement dans ces domaines. utilisation de produits bio-dégradables pour tout emballage, sac, bouteille, objet caoutchouc.  comment financer: taxer sur l'emission de CO2 (véhicules, usines à charbon), taxer les voitures circulant en ville ou centre-villes en creant plus de transports en commun electriques. taxer les poids lourds circulant sur le territoire, taxer les transports maritimes par cargots, faire une TVA plus elevée pour les produits polluants, augmenter le taux de crédit d'impots pour tous les dons à des fondations ou entreprises travaillant dans ces domaines.