Ma proposition est de créer une application permettant à tout citoyen de disposer d' un bilan carbone annuel correspondant à sa consommation réelle en matière de transport (voiture, avion etc...), d'énergie (chauffage, électricité et sanitaire) et d'alimentation (régime avec ou sans viande). Liste non exhaustive. Toutes ces informations sont disponibles dans la Base Carbone de l'Ademe mais, à ma  connaissance, il n'existe pas de simulateur permettant un calcul global. Cette connaissance des rejets annuels de gaz à effet de serre correspondant à son mode de vie permettrait à chaque citoyen de mesurer l'effort qu'il devrait faire pour se rapprocher de la valeur d'émissions de CO2 de 1.5 tonne de CO2  rejetées par an qui ne devrait pas être dépassée si on veut rester en dessous des 1.5-2°C de réchauffement à la fin de ce siècle. Ceci permettrait aux pouvoirs publics de renforcer la pédagogie autour de cet objectif (COP21). Cela permettrait aussi de définir des actions prioritaires  sur une base de justice sociale pour faire accepter des changements importants des modes de vie qui sont nécessaires à la survie de l'espèce humaine à moyen terme. Notamment en rendant obligatoire cette évaluation, il serait envisageable d'avancer vers un système de quota. Il faudrait aussi étendre l'obligation du bilan carbone à toutes les entreprises petites ou grosses car ce bilan envisagé à l'époque du Grenelle de l'Environnement a été abandonné depuis. Il faut agir sur les deux tableaux, entreprises et citoyens /consommateurs EN MEME TEMPS  car sinon  les entreprises se défaussent sur les consommateurs et  les citoyens ne sont prêts à aucun sacrifice si l'effort n'est pas fait dans les entreprises.