Promouvoir des énergies non polluantes (voiture à hydrogène), développer les transports en commun jusqu'en campagne (diminuer les coûts, le rendre peu chère pour inciter les gens à l'utiliser), permettre le petit commerce(tenu par l'état comme une mairie) dans les petits villages et donner aux concitoyens  la possibilité de faire moins de déplacement. Ici sur Lapoutroie D415 nous avons beaucoup de camions qui passent. Il faut réduire le trafic en les obligeant à passer par les autoroutes, rail ou le tunnel.