Développer le transport en commun, même en métropole, afin qu'il soit plus pratique, plus accessible partout et le rendre gratuit pour toute personne se rendant sur son lieu de travail. Privilégier le train ou le bateau pour les transports de marchandise à la place des camions Interdire les voitures dans les centre villes en favorisant les modes de transports alternatifs comme le bus, le tram le vélo ou la marche à pied. Taxer les entreprises polluantes pour les convaincre de devenir plus vertueuse dans le futur. Revoir la loi littoral et mettre des distances plus importante entre la mer et la terre. Interdire les constructions en bord de dune ou de côte. Arrêter de détruire les forêts dans le monde pour conserver les espèces en voie de disparition.