1.	- Extension de l’interdiction des Poids-lourds le week-end : Les traités de l’Union européenne n’interdisent pas aux Etats-membres de prendre des mesures qui auraient pour conséquence d’enfreindre la sacro-sainte règle de libre circulation des marchandises et de libre commerce dans l’UE : il suffit que les mesures prises soient proportionnées aux buts à atteindre, que ces buts ne puissent pas être atteints par d’autres moyens moins contraignants  et bien sûr que ces buts soient des objectifs européens : santé, environnement, climat, sécurité routière par exemple. La France bénéficie ainsi d’une dérogation au principe de libre circulation des marchandises au sein de l’UE, en interdisant sur son territoire la circulation des Poids-lourds du samedi à 22 heures au dimanche à 22 heures, plus quelques dates exceptionnelles de week-ends prolongés. Seuls peuvent rouler dans ces périodes les véhicules « frigo », les denrées périssables et les animaux vivants. Il est proposé ici d’une part de supprimer ce régime de tolérance (frigos, denrées périssables et animaux vivants) qui n’a d’autre justification que l’exercice d’un lobbying soutenu. Et d’autre part d’étendre l’interdiction de circuler en France d’une journée, soit à partir du vendredi à 22 heures jusqu’au dimanche 22 heures. Par la suite il pourrait être envisagé de libérer aussi la journée du vendredi des circulations polluantes, afin de respecter la liberté de culte (pour les musulmans, de même que les cultes des dimanches et samedis sont respectés pour les chrétiens et juifs). Enfin il ne serait pas idiot de consacrer la journée du jeudi aux bouddhistes et indouistes, puis le mercredi aux taoïstes, et le mardi aux shintoïstes, chamanistes et animistes. Seul subsisterait le lundi, journée des agnostiques, libres penseurs et athées ! Plus sérieusement nous voulons montrer par-là  que des mesures incitatives, en particulier fiscales ne sont pas suffisantes, surtout lorsqu’elles font payer aux plus faibles les cadeaux accordés aux plus riches, et surtout aussi lorsque Macron renonce aux péages urbains (retirés du projet de loi d'orientation mobilités) et lorsque la ministre des transports indique que concernant la vignette poids-lourds aucune décision n'est prise (Le Monde. 27/11/2018). Ce que l’on peut montrer aussi là, c’est qu’on peut faire le bras de fer avec l’Union européenne jusqu’à ce qu’on obtienne satisfaction, c’est-à-dire jusqu’à ce que des règles et des pratiques anti-écologiques de l’UE soient abrogées ou abandonnées. Ainsi des milliards d’euros de fonds structurels européens ont été investis en Espagne et en Europe centrale dans des autoroutes (!!!) et peanuts pour le rail (sauf pour l’inutile et anachronique LGV Lyon-Turin). De plus on a largement les moyens pour ce bras de fer : après le Brexit, nous serons les seuls en Europe à avoir la bombe ! (humour ! précision pour les grosses têtes, celles qui ont l’intelligence qui déborde).  En revanche lorsque l'Union européenne met la France à l'index pour son inaction en faveur de la qualité de l'air et de l'eau, nous applaudissons des deux mains !