En résumé, écouter l'émission CO2 mon amour sur France Inter! Diminuer le transport routier et développer le ferroutage. Encourager les initiatives pour réduire les emballages.  Opérer une transition vers des sources d'énergie renouvelables. Adapter l'alimentation des animaux d'élevage afin de diminuer les gaz à effet de serre. Encourager systématiquement le transport ferroviaire au détriment du transport aérien.  Mettre en place des outils pour encourager les particuliers à améliorer leur impact environnemental (évaluation de l'efficacité énergétique des habitations, favoriser la réduction des déchets, faciliter le partage de bonnes pratiques). En ce qui concerne la fiscalité écologique, commencer par les plus gros pollueurs, pour l'exemple, avant de mettre à contribution les particuliers, tout en insistant sur le fait qu'absolument tout le monde est concerné. Préférer l'incitation à la punition, pour donner envie à tous d’œuvrer pour renverser la vapeur. Former les populations les plus fragiles et pauvres à comment s'alimenter sainement sans dépenser plus. Je pense aux familles monoparentales où le temps manque pour préparer les repas. Projet Europacity dans le Val-d'Oise: ne pas l'autoriser et en profiter pour aider les agriculteurs qui cultivent ces terrains à opérer une transition écologique, avec la participation de la population. Mettre en relation les opposants au projet et les agriculteurs existants. Et puis, très important, généraliser le télétravail (quand c'est possible) pour tous ceux qui ne peuvent pas se rendre à leur lieu de travail sans prendre leur voiture: diminution du stress, des embouteillages et gain économique!