diminuer la population. A un moment ou a un autre il va falloir aborder ce sujet sensible. On ne peut pas continuer a avoir une croissance exponentielle.  je comprends bien les difficultés dexecution sans compter le backlash populaire et impacts sur le fonctionnement de notre économie/retraite etc mais ne pas considerer ca comme une des cause du réchauffement climatique est se mentir. Moins de gens=moins de pollution. Pour cela, je proposerai darreter les allocations familiales après le premier enfant. En effet cela avantagerai les familles plus aisées mais statistiquement, ce ne sont pas elle qui ont le plus d'enfants.