Il est encore désolant de voir la quantité de plastique non recyclables dans les rayons des grandes surfaces (pots d yaourts, barquettes, sachets plastiques hermétiques. Il serait intéressant d aider à la conception ou au financement d emballages alimentaires recyclables à bas prix pour les industriels. De même que d inciter le recyclage comme dans certains pays d Europe du Nord par un tri qui cumule des points transformables en réduction sur des achats futurs, dans ce cas le centre de tri est intégrer au réseau de la grande surface participante.