Nous devrions avoir le droit de semer librement - et sans restriction aucune - les semences du Domaine Public. Elles doivent être accessibles à tous, sans modération ! Vous devez autoriser l’utilisation - et sans restriction aucune - des plantes médicinales utilisées depuis des millénaires, mais interdites par une poignée de criminels. Les multinationales de l’agro-pharmaco-pétro-industrie qui détruisent sans scrupules et sans états d’âme l’intégralité de la biosphère doivent être condamnées, bannies, dissoutes.