Il faut que chaque nouveau projet de construction immobilier, commerciaux ou professionnel (parkings, centre commercial, bureaux, lotissement) qui concerne un espace naturel vierge de toute construction (bois, champs....) soit autorisé par une commission environnementale indépendante située dans le département (ou par la DRIRE) avec une obligation de financement d'opération en faveur de l'environnement (aide à la préservation des espèces présentes dans ces zones, dépollution de sites industriels ou reboisement) en fonction de la surface demandée pour le projet de construction. Un barème serait établi avec un montant de financement avec une surface de départ fixée à 5000 mètres carré. A défaut du versement de ces financements, une taxe proportionnelle à la surface devant être bétonnée serait appliquée . Ce qui avait été proposé me semble t-il par Nicolas Hulot et appelée "taxe béton".  Ceci afin d'éviter un grignotement constant de l'espace naturel français par des constructions de route de maisons, de lotissements et de centres commerciaux...et d'éviter l'extinction de la biodiversité, la déforestation, les inondations, les crues....