Il faut arrêter de vouloir faire plaisir aux gens. Il faut prendre de vrais mesure comme plannifier une interdiction du plastique à très court terme. Mettre en avant les avancées sur l'énergie hydrogène.  Pour la biodiversité il faudrait commencer par limiter le développement de l'urbanisme. Il est scandaleux que des associations aient besoin de demander des dons pour acheter des espaces encore sauvage afin de les sauvegarder. C'est au gouvernement de protéger ces espaces. Et oui ça coûte de l'argent mais l'argent ça ne se mange pas alors que la nature produit de quoi nous nourrir. Et aussi arrêter de faire des cadeaux aux chasseurs, ils devraient avoir des pénalités au lieu d'aide. Ils polluent avec leurs plombs et leur cartouche et ne se privent pas de chasser des espèces en vois d'extinctions. Dans le contexte actuel c'est quand même scandaleux.