Installer un système de prix progressif des carburants en fonction du nombre de chevaux fiscaux du véhicule. Peut être déterminé en fonction de la carte grise sans accès au nom du propriétaire pour respect RGPD. Un système de lecture de la plaque d'immatriculation par caméras avant-arrière comme sur les portiques écotaxe permet de déterminer le prix du carburant en direct dès que le véhicule est stationné pour prendre son carburant. Cout d'installation pris en charge par les distributeurs de carburant. Augmentation exponentielle pour dissuader les achats de gros véhicules. Un prix moyen élevé pour les plaques non identifiées (plaques étrangères). Un prix particulièrement élevé pour les camions qui favorise rapidement le passage au transport par réseau ferré. Le prix de l'essence devrait être à 58€/L. Tant que nous n'y sommes pas, nous creusons notre dette environnementale vis à vis des générations futures. Il est urgent que cela change