Écouter https://www.xerficanal.com/economie/emission/Olivier-Passet-Redonner-a-l-Europe-le-sens-des-utopies-realistes_3746853.html L'action écologique doit être  au niveau mondial , à minima européenne. les actions des français n'auront pas un gros impact au niveau mondial. Calmer les intégristes écolos  qui veulent tout  protéger et vont mettre les humains  dans des réserves. Les problèmes écologiques concernent l''avenir, la transition écologique doit être financée par des emprunts au niveau de la zone euro  ou du FMI de façon à ne pas peser sur les états et les contribuables. Plutôt que de taxer les carburants  il faut accélérer la diminution du cout des moyens de transports écologiques ( voiture électrique ). les recherches sur le stockage à bas cout de l'énergie. Revoir toute la politique européenne et mondiale des transports routiers , aériens  et maritimes de marchandises, réduire les éclairages publiques, de monuments , etc . Mettre une taxe  écologique sur les produits importés, et transportés dont la production et le transport sont polluants pour diminuer la consommation  de ces produits et les remplacer par d'autres   Investir en recherche et en production pour que les produits écologiques deviennent moins cher que les produits polluants ou si ce n'est pas possible créer le besoin du produit écologique comme on a crée le besoin du "Bio "  Que tous les transports publics , tout ce qui est géré par l'état ou les collectivités deviennent non polluant , camions,bus trains  électrique ou à  hydrogène ; après les contribuables et les consommateurs pourront être sollicités efficacement. La transition écologique ne se fera que si il y a une offre crédible à opposer aux produits polluants. Organiser au niveau français et européens un vrai débat sur le nucléaire. Le pétrole et le gaz  vont rester encore longtemps une production importante , il faut chercher et investir dans  les moyens de supprimer la pollution produite et non pas interdire les forages et l'utilisation Il faut se poser les bonnes questions sur le développement démographique de l'humanité.