Il faut se mettre en ordre de bataille, un vrai plan marshall, on a su par le passé faire les efforts en temps de guerre ou pour renflouer les banques et l'économie en 2008.  Chaque problème doit être regardé au niveau de l'impact environnemental et arbitré pour l'environnement. La France a su faire un effort considérable avec le plan electronucleaire (surdimensionné), et aujourd'hui on reste timoré, aucun des objectifs de la COP21 n'est sur la bonne pente !! il faut arrêter avec la folie nucléaire et développer à marche forcée les énergies renouvelables.