Il est urgent de ramener la population mondiale à un niveau supportable pour la planète, soit probablement en-deçà de 5 milliards d'habitants. Continuer à encourager le 3ème enfant et plus est une hérésie. Il est indispensable de limiter la production de déchets en amont du processus : que d'emballlages, de produits d'une très courte durée de vie finissant rapidement en déchetteries ! Les ressources naturelles en sont menacées, et la pollution est accrue par de trop nombreux centres d'enfouissement saturés. Il est stupéfiant que les industriels puissent continuer à mettre sur le marché, à des prix compétitifs, des produits de consommation courante dont le contenant en plastique est d'un volume bien supérieur au contenu lui-même (exemple : Actimel, beurre en coffret fraîcheur, etc...). Le recyclage n'est en aucun cas une solution miraculeuse.