Le chercheur zurichois Thomas Crowther a indiqué récemment que planter des arbres peut lutter effectivement contre le changement climatique. Mais ils protègent également de la pollution de l'air, l'érosion des sols et de la biodiversité. Or que voyons nous actuellement et cela depuis bien 30 ans ? Les arbres, coupe-vents, platanes qui procurent de l'ombre, notamment dans les villages du sud-est, vergers etc. sont systématiquement arrachés pour des raisons diverses mais surtout pour faire place à des plate-formes logistiques, des super marchés ou augmenter des surfaces agricoles dédiées au maïs, blé, colza.