Pour limiter la pollution d'origine routière, on peut interdire la circulation interrégionale des poids lourds, en imposant le transport sur rail comme seule possibilité sur ces distances (notons au passage le gain d'un point de vue sécurité routière par la diminution du trafic, et économique, par une relocalisation du travail sur le territoire national, un camion allant d'Allemagne vers l'Espagne faisant maintenant travailler des cheminots). En lieu et place de la future interdiction des véhicules diesel développer la pose de système de filtration des rejets polluants, et aider financièrement à leur installation, (cette technologie existe chez Bosch). Revoir le transport maritime à travers la planète ( idem obligation de filtres ) coupure des moteurs bateaux à quai et alimentation électrique du bateau par le réseau de la ville ( la pollution engendrée par un bateau à quai équivaut à 4000 voitures circulant pendant la même période !!!). Limiter le transport aérien pour les professionnels en favorisant les vidéo conférences , n'est ce pas monsieur le Président!!!!