En finir avec l’attentisme, être ambitieux, même sans l’appui ou le concours d’autres pays européens,  sur un objectif de limitation du réchauffement tel que défini par les scientifiques qui permette encore de limiter les dérèglements systémiques. Pour un tel objectif, c’est un changement de civilisation qu’il faut avoir le courage d’envisager : revoir la définition de la croissance qui pousse au productivisme et conduit à la pression insoutenable sur les ressources. Pour y parvenir, il faut à la fois des changements d'approche ou de comportement, et des moyens exceptionnels de financement pour soutenir le changement de modèle de production, de consommation et de société.   Pour le changement de comportement individuel et collectif, introduire la mesure de l’impact environnemental de toutes les politiques publiques, définir une taxation pollueur / payeur incitative au changement d’approche ou de comportement. Pour donner des exemples concrets, de la même façon qu'on sait bien prélever des taxes aéroport au plan local, on pourrait prendre des mesures immédiates de taxation des transports par avion  au départ de la France (à l'échelle continentale, le transport par avion émet 40 fois plus de CO2 émis que le même trajet en TGV),  on pourrait introduire une vignette camions pour tout véhicule poids lourd circulant en France, enfin, il semblerait tout à fait raisonnable de taxer les carburants du transport maritime.  Dans le domaine du financement de la transition écologique, il faut prévoir des moyens de financement exceptionnels permettant de mettre en oeuvre des grands programmes touchant aux infrastructures de transports publics, aux énergies renouvelables, à la construction durable, à la réorientation industrielle etc. Ils complèteraient les moyens tirés de la fiscalité. Je  soutiens  donc totalement l’idée de constituer une banque européenne dédiée à la transition énergétique, comme le proposent Pierre Larouturrou, Jean Jouzel et Gaël Giraud avec le Pacte finance climat européen. Elle pourrait mobiliser 300 milliards d’euros  par an et aider les pays à hauteur de 2 % de leur PIB à lancer les grands programmes nécessaires au décollage de la transition (transports durables, isolation des bâtiments, reconversion de la production d’énergie etc.). Comme le disent les personnalités suscitées, on a su par le passé prendre des mesures non orthodoxes : créer en six mois une banque européenne pour soutenir les PECO après la chute du mur de Berlin, et mobiliser par la BCE  2600 milliards d’euros  pour soutenir les économies ne retrouvant pas le chemin de la croissance depuis la crise de 2008.  Il s’agit donc encore une fois de faire preuve de volontarisme.  Dans le prolongement de ces mesures de financement exceptionnelles, les dépenses faites au titre de la transition écologique dans les différents pays ne devraient pas être prises en compte dans le calcul du déficit public, dans la mesure où il s'agit de travailler sur le long terme et sur des mesures de sauvegarde d'un patrimoine commun, une planète vivable et une société juste.