Nous devons aider les agriculteurs à utiliser des méthodes écologiques type permaculture afin d'éviter d'utiliser des pesticides, herbicides, fongicides, engrais chimiques, .... Les produits ainsi cultivés seront plus sain et pourront accroître la part des productions d'origine française dans les ventes. Nous ne pouvons plus laisser les agriculteurs sans aide face aux produits chimiques qu'ils utilisent. S'ils savaient vraiment le type de produit qu'ils utilisent je pense qu'ils arrêteraient surtout si des méthodes alternatives leur sont proposées et qu'on les aide à les mettre en place. Nous sommes en train de tuer notre terre et de nous empoisonner. Il ne faut pas chercher ailleurs l'augmentation des cancers dans notre pays. Nous n'avons pas dans notre pays de registre pour suivre l'évolution des différents types de cancer, il y a un décompte réalisé seulement dans quelques départements. Est-ce voulu afin de limiter l'accès à l'information et éviter de voir l'accroissement des cas de cancer ? Il n'y a qu'à regarder autour de soi pour voir que de plus en plus de gens sont touchés.