Rendre la ville aux piétons et aux vélos et sortir du tout en voiture. Quand une nouvelle route est construite ou réaménagée rendre obligatoire la construction de voies piétonnes et de pistes cyclables sécurisées en parallèle. Étendre les zones piétonnes  en centre ville , les transports en commun propres et les parkings en périphérie gratuits  Développer la création de parkings à vélos gardés devant les centres commerciaux et les bâtiments publics. Les vigiles présents pourraient remplir ce rôle  Quand c'est possible inciter les enfants à se rendre à pied à l'école et sur les lieux de loisirs (stade, piscine…) et adopter les « pėdibus »  Rendre gratuits les parkings des gares rer et sncf pour inciter les voyageurs à emprunter ces transports. Taxer les gros 4x4 et les suv qui polluent et occupent 2 places sur les parkings .Taxer les industries polluantes Dėvelopper le ferroutage et taxer les transporteurs routiers ėtrangers qui traversent la France.