Laisser d'avantage de territoires vierge de l'occupation humaine y compris des zones touristiques et de cultures. Inciter à la rénovation  de l'habitat et des centres villes plutôt qu'a l'expansion des zones urbaines. Beaucoup de territoire son laissés à l'abandon au profit de l'expansion des zones périurbaines. Mettre en place une agriculture sans pesticides.... Diminuer de façon significative les emballages, mettre en place des systèmes de consignes, augmenter les points de collectes des produits recyclables