Je vais choquer mais la VRAIE solution est la décroissance et en priorité la décroissance démographique. Quelques soient les problèmes rencontrés, on peut en analyser les causes sous l'angle de la croissance irraisonnée de la population humaine !!!!!!!!!! Ecologie (pollution, disparition d'espèces) , économie (salaires, aides, ...), recrudescence des haines, appauvrissement de la culture, impossibilité de mettre en place de vraies politiques de santé, d'instruction, phénomènes de migration, ... Déjà trop d'enfants en attente d'adoption donc permettre aux parents en mal d'enfants d'adopter plus facilement, aux ménages homosexuels en particulier (non à la GPA et autres )