Afin de mieux gérer l’énergie électrique, il est nécessaire de regarder deux volets : - Production,  Faire un plan Européen de déploiement massif de photovoltaïque dans les pays de sud (Portugal, Espagne, Italie, Grèce, sud de la France, …) avec redistribution sur l’ensemble de l’Europe. Faire de la R&D sur les capteurs d'énergies alternatives décrites entre autres par N. Tesla (créateur de électricité) afin d’arrêter définitivement les moyens de production à énergie fossile. Autoriser et promouvoir les chaudières de type « cogénération » (création d’électricité en plus du chauffage grâce à un moteur Stirling) qui existent depuis 2011, mais à un niveau très confidentiel en Europe. - Utilisation Autoriser l’importation des moteurs Minato (Japon), qui à puissance égale à un moteur conventionnel, ne consomme qu’un huitième d’énergie et faire de la R&D pour améliorer ce type de système. Travailler sur la distribution électrique sans fil (brevet de N. Tesla) afin de stopper la multiplication des batteries et des pollutions associées.