Changer les vieux Diesel et les vieilles chaudières à fioul est pointer du doigt comme une des solutions contribuant à réduire la pollution de l'air. Je crois que c'est une bonne piste à explorer si possible pour les possesseurs de ces équipements.  Mon problème est que j'ai 63 ans, ma femme et moi souffrons de pathologies chroniques handicapantes. Ma petite société est tombée en faillite en 2016. Nous avons 2 adolescents (collège et lycée), la famille vit en Seine-et-Marne, j'ai retrouvé du travail dans la campagne en Mayenne à 275 km du domicile. Je travaille en semaine et rentre les we (Aller / Retour) en voiture: Trajet Train + RER et bus plus cher que le vieux diesel. Je parcours 26000 km minimum par an pour travailler et payer mes charges, impôts et dettes. Je passe les détails que je peux livrer volontiers à une autorité compétente.   On voulait emprunter pour acheter une voiture reconnue non polluante, même d'occasion: Reprise du vieux diesel 1000,00 € (frais mis sur la bagnole 2500,00€); aucun banquier ne veut nous prêter. On fait comment ?   Arrêter de travailler pour ne pas polluer, et vivre de quoi ? Avant d'arrêter de polluer la planète, il faut d'abord vivre de son travail, même s'il oblige à polluer.  Les vieux retraités, malades ou de santé fragile qui ont installé des chaudières en Fioul à l'époque sont dans le même cas "Ni Pauvres, Ni Riches et NON Bancables".   Cette population a besoin d'être accompagnée par un PRET à TAUX ZERO GARANTI PAR l'ETAT et destiné à changer le vieux diesel ou la chaudière à fioul.