Interdire les produits chimiques en grande partie coupable de ce problème (Gliphosate, etc.).  Interdire la pêche électrique.  Favoriser la pêche durable.  Interdire la vente de produit contenant de l'huile de Palme, responsable de la déforestation et de la disparition des espèces qui y vivent.  Faire en sorte de diminuer (voir interdire) la consommation de plastique. Si la disparition de ce produit est difficile pour certaines personnes : créer une taxe plastique pour les plastiques non recyclés, et favoriser le prix du plastique recyclé pour que les industriels l'utilisent plus.