Arrêter les émissions de CO2 (limiter les voitures dans le but de les supprimer en ville, les engrais pour les particules fines, ...) , les pesticides, respecter la nature, les animaux...et les hommes. Faire payer le coût réel aux pollueurs, avions, bateaux, camions et enfin les voitures. Limiter les transports inutiles des camions qui descendent et remontent la France : Préférer le local. Indiquer clairement au consommateur le coût réel écologique surtout pour les produits venant en bateau, avion, ...