Mettre un place a minima un modèle de croissance raisonnée voire de décroissance. Favoriser la consommation locale et vertueuse pour l'environnement par une réelle incitation fiscale (simplifiée notamment) pour les agriculteurs. Mettre en place des normes plus claires à destination du consommateur avec le modèle AB mais sur un critère "local". Enfin financer tout cela par des taxes sur l'agriculture et l’élevage intensifs, nos amis des chaînes d'hypermarchés voire le transport routier avec pourquoi pas une taxe au km pour certains produits qui peuvent être produits en France.