Limiter voire supprimer les polluants de toutes sortes (pesticides, engrais, pollutions dues aux véhicule, bateaux, avions, machines agricoles ou industrielles. cesser le bétonnage à tout va des espaces naturels pour des projets inutiles ou redondants (centres commerciaux, de loisirs, aéroports, gares, voies de circulation, etc...) en optimisant l'existant, détruire toutes les infrastructures obsolètes pour les réhabiliter en espaces naturels. limiter les éclairages publics qui perturbent la vie animale