Stop aux usages uniques. Obligeons lors des mises sur le marcher d'un nouveau produit (gamme de produit) un temps de garantie de fonctionnement minimum; un mode de réparation; un conditionnement; un accès aux consommables et au traitement des déchets (avec un minimum de déchet à ne pas dépasser sans quoi le producteur paye une pénalité). Au vu de la qualité reconnue des produits Français, et des circuits court accessibles, nos entreprises serons compétitive sur ces problématiques écologique et économique. De plus, cela relancera les circuits locaux de réparations et réapprovisionnements des consommables/déchet/revalorisables.