Mener des actions de sensibilisation et de pédagogie auprès du grand public (par l'intermédiaire des médias, dans les écoles..) sur les enjeux de la pollution plastique et ses conséquences sur l'environnement et la santé. Chaque année, entre 8 et 12 millions de tonnes de plastique pénètrent dans les océans, soit l’équivalent d’un camion chargé de plastique chaque minute. C'est effrayant.  Arrêter l'utilisation du PSE dans les contenants alimentaires et l'utilisation du PVC dans les emballages ménagers, commerciaux et industriels.  40 % du plastique utilisé dans le monde entre dans la production des packaging  que l’on retrouve ensuite dans les rayons des magasins (bouteilles d’eau, emballage alimentaire …).  Action commune au niveau européen et mondial en faveur d'un meilleur recyclage des emballages plastiques.    Concevoir des emballages pour les rendre réutilisables et recyclables à 100 %.