Accompagner les industries et l'agriculture vers des modes de productions alternatifs et non polluant.  Assigner un budget très conséquent dans la recherche / développement pour trouver des solutions innovantes qui doivent ensuite être protégées par des brevets. C'est le rôle des pouvoirs publiques d'initier une telle démarche et de l'accompagner jusqu'à son terme. Transformer en profondeur nos modes de consommations pour l'orienter vers des produits issus d'une production non polluante. Taxer fortement les produits d'importations ne respectant pas les normes environnementales et sociales qui doivent être encore plus drastiques. Tout ceci ne peut être réaliser qu'avec le concours de l'Europe !!! Seuls nous ne sommes plus grand chose puisque nous ne cessons de reculer dans les différents classements internationaux. Une Europe unie, DÉMOCRATIQUE, et forte pourra influencer le reste du monde dans ce domaine. Pourquoi avoir peur de la Chine, des États Unis, ou d'autres grandes puissances traditionnelles ou émergentes lorsque tous les spécialistes s'accordent à dire qu'une europe forte prendrait la première place?