Une idée serait que chaque véhicule puisse être équipé d'un GPS déclarant le nombre de km effectués. Ce nombre de km se déduirait d'un crédit initial donné au départ à chaque citoyen. Un avantage (fiscal par exemple) serait donné chaque année au prorata des km restant sur le crédit. Lorsqu'on aurait utilisé tout son crédit de km, on n'aurait plus droit à la déduction fiscale. Les citoyens ne souhaitant pas participer à ce système pourraient ne pas le faire (mais ils n'auraient pas droit à la déduction fiscale). Chaque citoyen aurait droit bien sûr à un seul véhicule.