Il faudrait que toutes les décisions politiques soient envisagées sous l'angle du long terme et prennent en compte l'impact environnemental.  Il faudrait que les lobbys n'aient plus autant de poids sur les décisions politiques, mais que l'intérêt des citoyens passe en premier. Il faudrait que les lois en faveur de l'environnement ne soient pas remises en question au moindre mouvement de protestation, mais il faudrait alors qu'elles soient expliquées en amont et faites en toute transparence (où va aller l'argent ? Pour quoi faire ?) afin que leur bien fondé ne puisse être discuté.