changer de système : favoriser  le productivisme, la surconsommation, le pillage des ressources  est totalement MORTIFERE ! Favoriser une consommation plus saine, plus sobre et moins impactante est nécessaire. Stop à la publicité, stop aux lobbyisme des grandes multinationales, stop à la spéculation sur les matières premières, stop à l'investissement dans les énergies fossiles, stop à l'accumulation des déchets et au recyclage insuffisant grâce à des LOIS  et des DECRETS qui remettent les enjeux de la santé publique, du droit à l'accès aux biens communs (air pur, eau pure, nourriture saine, environnement naturel pur) au centre de l'action politique.