Réfléchir au monde non pas par rapport à ce qu'il est aujourd'hui, ce qu'il est actuellement, mais ce qu'il serait en étant encore vierge de notre passage. Sans nos constructions, nos routes, nos usines, nos centrales, nos installations électriques. Sans nos parasites actuels. Imaginons ensuite ce monde : plus juste, plus optimisé, plus harmonieux. Servons nous des avancées scientifiques. Recyclons nos erreurs. N'ayons plus peur du changement. Projetons nous dans le monde tel qu'il devrait l'être. Un lieu de paix, de respect, d'amour. Portons avec fierté le nom de notre espèce, humaine.