Changer les comportements humains par la proposition d'un autre paradigme de société cesser la compétitivité exacerbées des entreprises et des hommes. Taxer les personnes dont le mode de vie génèrent une empreinte carbone monstrueuse néfaste pour l'environnement, la biodiversité et l'humanité . Créer un revenu universel pour que les gens ne soient pas contraints d'accepter n'importe quel travail. Stopper la fabrication et les ventes d'armes facteurs de destructions humaines et écologiques…..c'est une guerre qu'il faut mener contre ceux qui s'enrichissent en polluant la planète!