Pour améliorer la qualité de l'air comme pour répondre à la crise de la biodiversité, il nous faut aujourd'hui planter des arbres. En effet les arbres sont des puits de carbone et nous permettent de combattre la pollution de l'air. Ils sont aussi des abris pour les oiseaux, les insectes et autres petites bêtes. Avec le remembrement, nous avons détruits les haies pour créer des champs immenses dédiés à l'agriculture productiviste. Des champs à perte de vue où il n'y a plus de vie possible. Cette absence de vie est également due à l'utilisation de pesticides qui font disparaitre tous les insectes, pas seulement les nuisibles mais aussi ceux qui sont à la base de notre alimentation : les abeilles !