Sortir du tout essence en privilégiant d'autres modes de transports et d'habitudes (co-voiturage). Favoriser le ferroutage et le bio local au détriment du camion et du bateau. L'idée d'une TVA à 0% sur les produits bios et locaux est bonne, elle aiderait à manger sainement et à créer des emplois locaux en sauvegardant notre planête. Faire un grand plan de lutte contre les logements "passoire thermique", on a par ailleurs des millions de chômeurs qui sont suffisamment intelligents et motivés pour se trouver la main d'oeuvre nécessaire pour pas cher. Taxer d'avantage les bailleurs qui refusent de réaliser les travaux nécessaires la facture d'électricité de leurs locataires ; une refonte de la fiscalité immobilière est sans doute à réfléchir. Mettre le fiscalement le paquet dans les énergies alternatives qui marchent (solaire?...) que ce soit pour les particuliers ou pour les administrations