• Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries et interdire les spectacles qui impliquent les animaux. Créer des sanctuaires pour sauvegarder les animaux sauvages. - Interdire tout spectacles exploitant les animaux, les élevages intensifs. • Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux - interdire tout intrant chimique dans l'exploitation agricole - privilégier les petites structures agricoles et bio - bannir les "fermes" usines.