Pour le financement développement durable le plus efficace est le bonus malus comme sur les voitures  Mais il faut créer des alternatives positives sinon ça ne sert à rien de taxer Il faut taxer les produits mauvais pour la santé et subventionner les produits bons et équitables Taxer les transports polluants mais que chacun ait accès à alternative non polluante y compris dans les petites communes Proposer pour le chauffage, les véhicules non un prix à l'achat mais un forfait mensuel à l'usage comme pour les box internet. La location + carburant pourrait être proposé en deça du prix total de leur équivalent polluant, en commençant par faire cette offre aux plus modestes. Il faudrait inciter Peugeot, Renault ... à mettre à disposition des voitures électriques en auto partage dans les 35000 communes françaises. Il faudrait interdire l'emballage surabondant des produits.