Vous, lecteur, ou vous rapporteur qui lisez cette contribution, vous allez avoir une réaction de déni à ce message. Alors il faut que vous fassiez une chose simple :  => réservez une heure dans votre calendrier la semaine prochaine. Faîtes ça tout de suite, une heure de votre vie, au calme, avec une connexion internet. Si ce que j'écris est faux ou absurde, vous aurez juste perdu une heure de votre vie, c'est pas grand chose. => pendant cette heure, vous allez faire des recherches sur : 1) le rapport du Club de Rome (et ses actualisations) 2) ce que dit sur le sujet Yves Cochet (ancien ministre de l'environnement) 3) l'alerte des 15 000 scientifiques issus de 184 pays en novembre 2017 C'est un bon début, vous pourrez poursuivre ensuite avec les travaux de Pablo Servigne, Jared Diamond, les interventions d'Aurélien Barrau. Les scientifiques ne sont pas d'accord sur quand est-ce que cela va arriver, mais ils sont tous certains que cela va se produire, probablement avant 2040 : notre modèle va s'effondrer car il est fondé sur une croissance infinie dans un monde fini. Les effets sont déjà irréversibles, mais il ne faut pas désespérer, on peut atténuer la catastrophe si on change aujourd'hui de modèle économique. Car le libéralisme économique, modèle centré sur la recherche de profits est incompatible avec la préservation de notre écosystème.  Persister dans le modèle économique actuel n'est pas seulement irresponsable, c'est criminel. La forme même de ce questionnaire atteste d'un aveuglement effrayant de la part du gouvernement.