- Favoriser l'apprentissage dès le plus jeune âge et auprès des jeunes générations (générations futures) - Des cours obligatoires au collège, lycée...  - Obligations de faire le tri séléctif dans toutes les villes (même pratiques pour les entreprises)  - Proposer dans toutes grands enseignes (carrefour, lidle, auchan, monoprix, ...) la vente en vrac  - Proposer des stages obligatoires pour les jeunes dans le domaine du développement durable (associations, ...)  - Arrêter les croisières : sources énorme de pollution de nos océans !