Il faut identifier les sources de ces problèmes et petits à petits apporter et mettre en place des solutions. Les industriels doivent être sensibilisés par l'état. Ils ne doivent pas faire "n'importe" quoi sous le prétexte de compétitivité et de "dividendes" pour les actionnaires. L'état français doit se montrer et rester en contact permanent avec eux car on a l'impression qu'il est impuissant... Il faut s’interroger est-ce-que notre système de "fonctionnement" permet aux industriels de ne pas se soucier de leurs actes et donc de ne pas "craindre" l'état français.