Une étude récente a montré qu'on avait perdu 25 % des espèces d'oiseaux en 10 ans. C'est catastrophique! Je n'ai pas de solution, mais certain es pistes devraient être explorées: plus de zones protégées, dans lesquels les cultures possibles devraient être uniquement bio, avec des surfaces plus petites et le retour aux haies. L'urbanisme pourrait être plus concentré: on voit construire partout dans les campagnes. Mais avec des zones vertes impératives au coeur des agglomérations. Il existe encore des champs aux bornes de ma ville et que se trouvent enclavés petit à petit. Ces champs devraient être préemptés par la mairie et rester en non bâti. Et puis il y a beaucoup trop de chats ! Bien évidemment, le changement climatique représente une urgence aussi. Il faut établir un classement mondial des pays les plus vertueux, et aussi des entreprises les plus vertueuse, en rapport avec les accords de Paris, et le publier chaque année comme le classement FISA de l'enseignement.