La France est située à un carrefour européen. Des milliers de camions la traversent en tous sens tous les jours, pour la plupart sans participer à notre économie autrement que par les péages autoroutiers. Chacun de ces camions rejette 1 Kg de CO² par Km parcouru. Nos villes proches de ces grands courants de circulation sont polluées et les abords encombrés par les camions provoquant des encombrements. Il est urgent d'organiser autrement les grands courants de transport: ferroutage, finir enfin le canal à grand gabarit Rhin Rhone, mener à bien au plus vite le projet de tunnel Lyon Turin. La Suisse a percé le tunnel du grand Saint Gothard afin de capter le flux de transport nord sud entre les ports du nord de l'Europe  et la méditerranée à Gènes. (capacité 260 trains par jour) La France est majoritairement un pays de plaine il est donc assez facile d'y organiser les transports. Les effets à terme seraient nombreux: réduction de la pollution, captation de revenus par les péages, réduction des encombrements, amélioration de la sécurité routière.....