On a subventionné un max l'agriculture de rendement en masse dans les années 60, faisons la même chose pour tout renverser en bio. Proposer en boutique ce qui est de saison et régional. Transport propre uniquement pour ce qui vient de loin (vous avez vu que le transport à la voile reprend du service en Europe?). Une vraie politique de long-terme sur le logement neuf. Ne pas viser des logements "passifs" ou "à faible consommation", mais des vrais indépendances en énergie par bâtiment ou maison individuelle.