sortir les personnes de leur course à la consomation, s'arréter ou leur donner le temps de s'arréter pour contempler la nature afin de l'apprécier à nouveau. Dans le seul but de mieux la protéger. Pour l'humanité, car c'est l'être humain qui est en danger pas la planète, elle elle vit sa vie de corp celeste.  Nous devrions avoir plus d'enseignements sur notre habitat.  Petits et grands, car les anciens nous apprendraient à prendre soin de la planete. Les jeunes pourrait faire changer quelques vielles mauvaise habitudes.  Travaux d'intéret généraux à toutes les personnes pertubarteur de la republique, au lieu d'aller en prison les faire travailler / reparer leurs conneries à des km de leur ville natale, les enroller dans des ONG,  Pourquoi n'aurions nous pas un service environement. (La guerre c'est dépassé) alors pourquoi on instaurerait pas un service environement durée de 11 mois.  Les personnes y seraient sensibilisés sur le climat, introduient à de nouvelles habitudes à adoptés. De plus on pourrait utilise les casernes, ce serait encadré par l'armée .Ou ce service pourrait aussi être volontaire autre alternative toujours dans le cadre du service environment: on "fait travailler" le monde  dans toutes les industries liées à l'environement comme stagiaire, aide à la vie sociale ... toujours à plus de 100km de son domicile.  D'ou tout le sens du vivre en communauté, vivre ensemble, avec nos differences,mais etre tous impliqué dans un meme projet celui de notre defis climatique des jeunesses vertes!