La France doit s'engager pour obtenir la création d'une banque européenne et la constitution d'un fond spécifique "climat-biodiversité" alimenté par une fiscalité carbone , la suppression des niches fiscales accordées aux activités polluantes , une taxation sur les transactions financières et l'imposition des GAFA Cette mesure à prendre au niveau européen permettrai à chaque pays : - un budget recherche et des aides à la transition énergétique pour arriver à 100% d'énergies renouvelables . - l'abandon programmé des énergies fossiles . - le soutien à une agriculture écologique et favorable à la biodiversité . - l'aide à l'amélioration des logements Cette "révolution" apporterais un potentiel d'emplois dans l'énergie , le logement, le transport ,l'industrie et les modes de consommation