Empêcher les lobbies d'intervenir auprès de nos politiques, donner du pouvoir aux citoyens avec le référendum d'initiative populaire comme en Suisse. Il faut interdire tous les pesticides, sortir dans l'urgence du nucléaire civil et militaire, interdire les voitures trop lourde et qui peuvent rouler à plus de 150 km/h, interdire les voit-ures qui consomme plus de 5 l au 100 quelques soit leur taille, traiter toutes les eaux usées, interdire les plastiques jetables et ceux qui terminent en petits déchets (scotch, etc.) et développer le recyclage des autres, etc.