La taxation des carburants n'est pas l'alpha et l'oméga car elle ne supprime pas le mal. Ne serait-il pas plus judicieux de retirer de la vente les véhicules les plus nocifs pour la santé tels les véhicules diesel en interdisant leur vente en France dès 2020 pour les véhicules de tourisme et dès 2025 pour les poids-lourds, puis faire de même pour tout moteur thermique - véhicules, tracteurs, matériel de jardinage, etc - dès 2030 ? Pour cela il faut que l'Etat investisse dans la recherche soit directement, soit au travers de pressions sur les programmes de recherche des entreprises.