Mesures pour que la grande distribution tende vers le zéro emballage des produits vendus (vente en vrac, fini les sacs pour les fruits et légumes...). Mesures visant au Zéro vol intérieur pour des destinations desservis par TGV. Orienter les aides agricoles européennes vers l'innovation dans le bio. Taxer le carburant pour le transport aérien. Imposer que les règles environnementales fixees aux entreprises françaises (ex quota de pêche) soient systématiquement appliquées aux produits importés, si non, taxer ces produits. Interdire l'utilsation des produits chimiques nocifs dans l'agriculture. Penser les transports par rapport aux besoins ( origines, destinations des déplacements) en s'appuyant sur des données objectives et en évaluant les impacts, en visant l'efficience. Que la compétence transport-mobilite soit centré sur un seul acteur public, avec une cohérence nationale. Augmenter la surface nationale d'espaces naturels protégés en france métropolitaine. Que la thématique climat soit portée par le gouvernement : que des actions fortes soient affichées comme prioritaires, inscrites dans la loi et financée. Mettre en place des mesures pour la protection des espèces : interdire, des à présent, tous produits qui nuisent aux espèces animales. Projeter la politique climat comme un potentiel économique futur surlequel il faut massivement investir des à présent (grands projets nationaux).