Approche au niveau mondial pour taxer les activités commerciales qui génèrent du CO2, et utiliser en totalité l'argent collectée pour développer des systèmes plus efficients, pour aider les particuliers à investir sur des systèmes plus propres.  En parallèle, investir sur la sensibilisation du commun des mortels à comment consommer plus écologique. Quels peuvent être les actes simples qui au niveau d'une population peuvent avoir un gros impact. Les entreprises ne modifierons leur comportement que si les consommateurs, leurs clients, leur demandent des produits plus en harmonie avec un développement durable. Le changement des mentalités passe par notre éducation.  Et à plus long terme, je pense qu'il est aussi de la responsabilité de l'état de réfléchir à comment sortir d'un système économique complétement basé sur la croissance. Avec la population et les besoins en énergie qui augmentent conjointement sur la Terre, nous avons déjà largement dépassé le point d'équilibre entre ce que la Terre nous offre et ce que nous consommons. Un système basé sur la croissance ne peut pas être viable sur le long terme.