Je ne suis pas une illuminée, le monde est tenu par des Hommes motivés pour la plupart par des intérêt privés, des convictions erronées, des attentions portées sur le petit et sur le cour terme. Je serai tentée, amère de dire, trop tard. Néanmoins je voudrais que les adulescents et les jeunes adultes s'emparent de ces questions et agissent en dehors des clous, que de la base, par l'éducation et des contrats associatifs, des services civiques, des réunions internationales bougent prennent les décisions nécessaires et agissent en groupe physiquement pour que concrètement le dire devienne le faire. Je voudrais que la justice se mette au service de la cause et armes les organisations en leur donnant la possibilité lors de décisions des tribunaux à contraindre à des actes les immobiles et les négationnistes à des actes immédiats...