Concernant les Analyses de Cycle de Vie, en particulier pour les matériaux de construction, il faut ajouter un indicateur d'impact sur réduction de la biodiversité, qui est absent jusqu'alors. C'est un paradoxe de considérer que le recul de la biodiversité est probablement plus dangereux que l'effet de Serre et qu'aucun indicateur des ACV n'en tiennent compte. Concernant les matériaux biosourcés, leurs impacts sur la biodiversité sont mal pris en compte dans les ACV puisque l'inventaire des impacts commence à l'étape de leur extraction.  Ainsi, concernant le bois, les externalités positives des forêts gérés de façon responsable sont exclues de l'analyse des ACV. Les déclarations environnementales, imposées par la règlementation sur la base des ACV, comportent de ce fait une lourde carence majeure pour les biosourcés.