* Il ne faut surtout pas culpabiliser à tord certaines catégories (ex : les voitures des particuliers sont extrêmement polluantes et doivent donc payer des taxes, par contre , les camions, les bus, les tracteurs, les bateaux, les avions, ... ne polluent pas - c'est bien connu -  et ne paient en conséquence pas de taxes ....) et (ex : la France pollue plus que les autres pays !!! alors que le bilan carbone est bien plus faible à proportion que dans d'autre pays en corollaire de notre électricité nucléaire) * Interdire aux entreprises la revente des droits à polluer non consommés et/ou non utilisés à des entreprises inciviques -> d'ailleurs, pourquoi y a-t-il un droit à polluer pour les entreprises ? ? -> Une taxe devait être instituée dès le dépassement d'une norme qui devrait évoluer à la baisse avec le temps. Et s'il existe une norme de pollution, pourquoi ne pas donner aussi un quota aux voitures des particuliers ? * Il faut taxer les entreprises qui polluent * TVA plus faible pour les entreprises qui investissent écologiquement * Arrêter de chauffer l'extérieur des cafés/restaurants l'hiver (consommation d'énergie injustifiée afin que les fumeurs soient confortablement installés dehors pour se détruire la santé ....  Je croyais que l'on faisait tout pour diminuer le tabagisme en France .... * Les taxes collectés pour l'environnement doivent être intégralement et uniquement affectées à l'environnement * Eduquer dès le plus jeune age -> des cours de prise de conscience,  de civisme à l'école * Une TVA allégée (ou un avoir fiscal) pour l'achat de produits 100 % français fait à 100 % en France * L’état devrait montre l'exemple en isolant ses nombreux bâtiments énergivores * Les membres du gouvernement, les élus, ...,  doivent montrer l'exemple * Interdire tous les camions de livraison (PTAC > 3,5 tonnes) dans les villes et les remplacer par des véhicules moins polluant * Un trajet en avion ne devrait pas être moins cher que tout autre moyen de transport. Il faut taxer les low costs * Favoriser le fret ferroviaire * Taxer les produits en provenance de pays non vertueux * Remettre la vitesse à 90 km/h sur les "grandes nationales" ... (à 90 km/m, je roulais en 6 ème et mon moteur tourne à 1500 t/mn, à 80 km/h, je suis obliger de rouler en 5 ème et mon moteur tourne à 2000 t/mm - je ne suis pas "ingénieur", mais je pense que je consomme plus maintenant donc je pollue plus ...) - Arrêter d'utiliser incorrectement l'alibi écologie pour tout ce que vous faites ...