L'impératif écologique : favoriser l'économie circulaire par une politique fiscale incitative puis punitive. Changer les mentalités et les habitudes pour sortir de la consommation de masse. Valoriser les comportements positifs des entreprises et des particuliers. Changer les modes de calcul du PIB pour redonner sens au mot progrès. L'impératif écologique doit tenir compte des autres impératifs :   impératif des valeurs : l'argent qui permet presque tout, est aujourd'hui le seul et unique but de toute action humaine. Il faut redonner le goût du partage, de l'échange, de la culture, de la connaissance, de l'ouverture aux autres et de la transmission de ce savoir.  Une monnaie "écosphere" récompensera ceux qui communiquent aux autres leurs connaissances, leurs savoir-faire,... ce sera une seconde source de revenu possible pour chacun.  impératif social : permettre à chacun de participer à la Société et donc de travailler  en recevant un rémunération décente  ; cela conditionne la paix sociale. Pour parvenir à remettre tout le monde au travail, sans accroître la production et la pollution,  il faudra partager le travail. Les revenus en monnaie écosphère compenseront la réduction du temps salarié. Chaque salarié pourra choisir de toucher une part de son revenu en monnaie écosphere.  impératif européen  :  uniformisation à l'échelle de l'Europe ; la France seule ne peut parvenir à changer le monde impératif économique : valoriser par un label, les entreprises qui respectent les impératifs  1 et 2.   Protéger par la monnaie "écosphère", les marchés  B to C  de ces mêmes entreprises. (puis B to B) impératif démocratique : lutter contre l'intégrisme, les extrêmes ; car cela conditionne notre liberté de pense, d'agir  Voir https://www.ecospherique.fr