1 - Changer fondamentalement le modèle économique actuel, c'est-à-dire abandonner le modèle capitaliste expansionniste consumériste. A la place, mettre l’environnement et sa préservation au cœur d'un nouveau modèle économique à inventer. Maîtriser la démographie mondiale car l’expansion exponentielle va très vite épuiser les ressources naturelles et conduire les peuples à une guerre aux ressources devenues rares. Soutenir et partager la démarche de Cyril Dion entre autres ; avec son film « Demain » et « Après-demain ».  2- Retourner à une agriculture locale, de qualité, qui respecte l’environnement et les consommateurs. Arrêt de l’importation de denrées qui peuvent être produites en France. Les agriculteurs doivent pouvoir vivre de leur travail s’il est de qualité, et les intermédiaires qui ne font que profiter doivent être supprimés. L’industrie agro-alimentaire qui transforme les matières premières doit être fortement régulée pour que la qualité prévale sur le profit. Elle doit être également fortement taxée, pour éviter "la malbouffe" et inciter la population à transformer elle-même les matières premières. Il faut essayer d'atteindre l'indépendance agricole à l'échelle locale (i.e. communale). 3- Côté transport, le moteur thermique doit disparaître. La technologie basée sur l’hydrogène doit prendre le relai à court terme. L’état doit encourager de telles évolutions fortes et nécessaires. Ramener la production des produits hi-tech en France, comme des téléviseurs, des ordinateurs, mais aussi l’électroménager en développant une filière du « tout réparable » puisqu’il faut arrêter de gaspiller.  4- A l’échelle locale (i.e. communale), l’indépendance énergétique doit être trouvée, avec le solaire, l’éolien, les usines marémotrices et toutes autres ressources renouvelables. Les prélèvements locaux seraient d'ailleurs diminués ou réinvestis dans tout développement solidaire. Toute la filière solaire et électrique doit être améliorée en termes de réparabilité et de recyclage. Il faut favoriser la recherche pour par exemple améliorer le rendement des centrales hydrauliques, des éoliennes, et anticiper la mise au rebut des centrales nucléaires ou leur réhabilitation. 5- Favoriser le transport collectif pour désengorger les agglomérations, comme avec des téléphériques, si de nouvelles lignes de métros sont trop coûteuses ou non faisables.