Les experts s'accordent à dire que nous n'aurons plus de pétrole dans 20 ans et nous ne sommes pas prêts à nous passer complètement de pétrole. Nous sommes au contraire tellement dépendants du pétrole que lorsqu'il n'y en n'aura plus, l'économie mondiale s'effondrera et le monde sombrera dans un chaos inimaginable. Nous n'avons pas le choix, il faut dès à présent se passer complètement du pétrole. Il ne faut pas consommer moins de pétrole, il faut ne plus en consommer du tout. Ce qu'il faut c'est développer de vraies alternatives au pétrole et seuls les pouvoirs publics le peuvent. Aujourd'hui seul le nucléaire peut se substituer aux besoins énergétiques énormes couverts par le pétrole. La solution que ça vous plaise ou non est donc le nucléaire. Il faut engager un chantier pour recycler plus efficacement les déchets nucléaires. Il faut aussi développer les centrales de type superphenix, les combustibles MOX, optimiser au maximum l'utilisation de matériaux fissiles et enfin accélérer les travaux sur la fusion thermonucléaire. Il faut arrêter de dire que le nucléaire c'est caca parce qu'il n'y a pas d'autre solution alternative de masse aujourd'hui.