En fait tous les choix pourraient être cochés. On a l'impression d'avoir des décideurs complètement déconnectés de la réalité, qui fonctionnent avec un logiciel périmé. Face au défi, on continue à gérer les affaires courantes. On ménage les intérêts des uns et des autres. Il faudrait se réveiller et entrer tout de suite dans un état d'urgence comme pendant la guerre. Réorienter l'économie uniquement par le prisme de l'écologie. Le prétendu pragmatisme, la préservation des intérêt, l'influence des lobbies, l’inertie. ça ne peut plus continuer. Il faut certes un grand courage pour bousculer les habitudes mais on n'a pas le choix.  - Il faut réorienter tout de suite l'agriculture avec un objectif : la préservation des sols. Renoncer à tous les traitements chimiques. Arrêter de labourer bêtement. Réapprendre comment fonctionne la vie des sols pour produire plus mais naturellement. Rayer de la carte les Monsanto, Bayer, Dupont, Syngenta... Comment peut-on encore permettre à ces empoisonneurs d'exercer ? Accompagner nos agriculteurs pour désapprendre tout ce qu'ils ont appris pendant la révolution verte. Interdire les élevages industriels.  - Développer les circuits courts (les imposer pour les cantines scolaires et les maisons de retraite), multiplier les petites exploitations à taille humaine pour produire mieux. A la clef le repeuplement des campagnes, le désengorgement des métropoles.  - Acheter par voie de conséquence la nourriture plus cher pour garantir un revenu aux producteurs (et donc consacrer moins d'argent aux dépenses superflues type smartphone dernier cri, tablettes et autres gadgets) - Imposer aux industriels et aux grandes et moyennes surfaces de réduire les emballages avant de taxer plus des citoyens pour l'enlèvement de leurs déchets. - Etc... il y en aurait tellement à mettre.