Je pense que les nations doivent investir massivement dans des technologies pour capter massivement le CO2. Des techniques et découvertes scientifiques sont porteuses d'espoir en ce domaine : il faut capter massivement le cO2 pour laisser le temps aux nations et aux peuples de gérer la transition écologique de fond dans tous les domaines (et si nous prenons notre temps comme c'est parti nous aurons de gros gros problèmes planétaire) : alimentation, santé, transport (liberté fondamentale de l'humanité), industries etc.  cf futura sciences 1/03/2019  extrait : "Cette nécessité d'avoir aussi des techniques de capture et de stockage du CO2 atmosphérique est également dans le rapport du Giec. Le problème, c'est qu'il n'est pas évident du tout de le faire à grande échelle, dans les temps et avec un coût réaliste. On ne peut donc qu'être particulièrement attentif à l'annonce faite par des membres de l'Institut royal de technologie de Melbourne ou université RMIT (Royal Melbourne Institute of Technology, en anglais) via une publication dans Nature Communications." "L'idée de base est de faire barboter du gaz carbonique dans une solution électrolytique contenant une petite quantité de métal liquide (à base de cérium) qui joue le rôle de catalyseur. Sous l'action d'un courant électrique, le CO2 dissous se transforme lentement en flocons de carbone solides à la surface du métal et s'en détachent ensuite naturellement, permettant ainsi la production continue de solides carbonés."