Le travail en France est beaucoup trop concentré sur la région parisienne et quelques grandes villes. Il est temps d'inverser la tendance. Les problèmes de logement, de transport et de travail sont intimement liées. Essayer de les résoudre individuellement sans les prendre en compte ensembles est voué à l'échec.  Les gens qui cherchent à se loger essayent naturellement de se rapprocher le plus possible de leur lieu de travail, de façon à éviter d'avoir des distances de transport trop importantes. Mais lorsque les zones de travail sont concentrées dans de grandes métropoles, cette tendance naturelle est contrariée par le coût des logements, car les bureaux et les commerces qui ont plus de moyens que les particuliers concurrencent le marché immobilier. Celui-ci devient plus cher dans les grands centres urbains et les habitants les moins fortunés cherchent alors à se loger de plus en plus loin en périphérie , augmentant les difficultés de transport et les temps de déplacement.  Depuis des décennies, les pouvoirs publics essayent de pallier à ces difficultés de logement et de transport en essayant de développer les moyens de transport (routier ou ferroviaire) et de favoriser les projets immobiliers pour augmenter la densité de logement. Mais les grandes métropoles grossissent de plus en plus  et le résultat conduit les habitants à se loger de toujours de plus en plus loin. A côté de cela, les territoires éloignés des métropoles se désertifient dramatiquement. Comme il y a de moins en moins de travail dans les petites villes et villages, il y a de moins en moins d'habitants, du coup les activités et les services baissent aussi. Alors pour des questions de rentabilité ceux-ci ferment petit à petit, accentuant encore plus  le départ des habitants des zones rurales. Ne serait-il pas plus intelligent de mieux répartir le travail sur l'ensemble du territoire pour inverser cette tendance néfaste ? Si les entreprises étaient incitées à se développer dans les petites villes plutôt que dans les grandes métropoles déjà trop congestionnées, le coût du logement baisserait automatiquement, les distances de transport moyen se réduiraient et la qualité de vie s'en trouverait grandement améliorée pour tout le monde, y compris pour les entreprises qui auraient des salariés en meilleure santé et plus entrain au travail.