Que les élus locaux , dans les communes et territoires ruraux, soient sensibilisés et formés à l'écologie. En effet, ils n'ont rien compris à l'effondrement de la diversité faunistique et floristique. Pour eux, l'écologie c'est de faire des lotissements bioclimatiques, de planter des haies le long des nouvelles rocades, de planter 3 arbres fruitiers dans le parc communal, de planter des arbres avec les enfants, d’éteindre l'éclairage plus tôt,  etc....En réalité ces élus ne voient que par le prisme du développement économique : il faut construire des lotissements pour avoir plus de monde sur la commune, il faut avoir une ZAC pour implanter des entreprises, il faut une rocade, il faut tout goudronner et bétonner pour que la commune soit propre, il faut une agriculture "dynamique", etc....J'habite sur ce type de commune en Vendée, c'est une catastrophe écologique qui passe inaperçue aux yeux de tous, aveuglés par l'individualisme et l’obsession de toujours plus consommer. Ce département est ravagé par l'urbanisation, le bétonnage, l’agriculture intensive, la pollution des sols et de l'eau, en grande partie à cause des élus locaux et départementaux qui ne connaissent rien à l'écologie.