La France a toujours été avant-gardiste dans le progrès social et démocratique. Le système capitaliste arrive à bout de souffle, la planète ne supportera plus notre consumérisme à outrance. Nous devons repenser notre société. Pourquoi ne pas obliger chaque entreprise à inclure dans son objet social, dans ses statuts, un objectif « vert »? La course au profit, à la rentabilité, à la croissance n’a aucun sens et n’entraine que l’accroissement du fossé entre les très riches et le reste de la population. Ne peut-on pas, par exemple, fixer un impôt sur les sociétés à 40% pour pénaliser les entreprises polluantes, qui émettent trop de CO2 ou non vertueuses en matière d’ISR, et fixer un taux dégressif pour celles qui développent des solutions pour l'environnement, qui ont une croissance respectueuse de la planète? Redonner du sens à notre système économique me semble incontournable...