Arreter l'agriculture intensive: le fait d'avoir créer d'immense etendu monoculture à totalement dérégler la faune et la flore, il serait temps de repenser l'agriculture, quitte à produire moins mais aussi jeter moins. Arreter de betoner à tout va: Enormement de surface qui était précédemment des espaces vers son vendu à des promoteur qui construise sans réfléchir. Exemple: Sophia Antipolis possede enormement de bureau vide, mais au moins cinq ou six nouveaux programme on vu le jour cette année au détriment des parcs. Il serait peut etre plus intelligent de rénover les bureaux et de remplir les existent plutot que d'en créer de nouveau.  Interdire les pesticides: comment peut on encore utiliser et vendre des pesticides qui nous le savons tres bien sont mauvais pour la sante et détruit enormement d'espece vivantes.