L'écosystème est une globalité que l'on en considère pas à sa juste valeur. C'est ainsi que l'on arrive à une extinction massive des espèces végétales et animales. En effet, chaque comportement est interdépendant d'autres comportements mais aussi de conséquences en chaine. Aujourd'hui je laisse mon papier s'envoler, demain un continent de plastique se forme.  En terme d'écosystème, il faut déjà se demander comment mieux les établir. Les régions et départements ne correspondent à rien sinon des délimitations arbitraires humaines. Il faut penser à l'échelle de bassins écosystémiques, de fonctionnements propres aux milieux pour mieux en comprendre les modifications et dégradations. Les études d'impacts des projets ne prennent en compte que les impacts immédiats des actions. Aucune étude ne vient évaluer les impacts par "effet papillon" et encore moins dans un laps de temps plus étendu. La modification des cours d'eau et leur artificialisation montrent désormais des impacts majeurs sur les écosystème dont les humains. Les barrages par exemple, bien que profitable à la production d'énergies propres vont entrainer des conséquences à très long terme de la gestion de l'eau avec des potentiels graves inondations ou sécheresses. A court terme l'impact est avant tout matériel mais à long terme c'est toute la structure du sol qui est impactée tout comme les espèces... Si l'on ne considère pas le fonctionnement en chaine de la planète il est impossible d'agir réellement et efficacement. Les actions ponctuelles vont venir combler temporairement les problèmes mais ne permettrons pas de les régler à long terme. Or la planète ne se mesure pas à notre échelle humaine limitée dans l'espace et dans le temps. Comment avons nous pu en quelques décennies entrainer de si lourdes conséquences à l'échelle mondiale?  Les erreurs d'hier se paient désormais cher, demain nous même ne seront plus la il est donc facile de se dire que le problème reviendra aux suivants mais il faut que les gens prennent conscience que leur égocentrisme. Aujourd'hui nous payons déjà les conséquences de l'agriculture intensive par un appauvrissement des ressources et des maladies et nous n'avons pas encore ressentis toutes les conséquences de ses pratiques. Les conséquences de Tchernobyl, longtemps cachées mais pas solutionnées et bientôt celles de Fukushima que l'on minimise mais que l'on ne sait pas appréhender. Les solutions concrètes seront difficiles à mettre en place car cela demande d'en finir avec le lobbying de toute sorte, les intérêts écologiques doivent être les seuls à favoriser, cela demande aussi des efforts économiques directs par l'utilisation de solution réellement écologique.   Alors quelles solutions? Pour commencer une étude globale des écosystèmes en France et la prise en compte de ceux ci dans les schémas de développement des territoires. En considérant le fonctionnement local réel (et non basé sur des limites administratives) les impacts seront mieux appréhendés et plus encore il sera plus simple de les relier. Ensuite il faudrait imposer aux aménageurs la prise en compte réelle des impacts. L’intérêt général ne doit plus impliquer seulement l'humain mais considérer tout le fonctionnement des espaces dont les espèces végétales et animales, l'eau, la terre...