Les médias et gouvernement devraient avoir plus de transparence concernant les pollutions liées aux différentes sociétés de transport terrestre, aériens ou maritime et fluvial, usines et groupes industriels, producteurs d'énergies, activités agricoles mais aussi les manières de vivre et de circuler de tous les élus.... Ces "gros" pollueurs devraient être montrés du doigt et surveillés et contrôlés. Par ailleurs ce gouvernement n'arrête pas de dire qu'ils abordent les sujets "sans tabou" alors sans tabou attaquez vous aux vrais problèmes et vrais pollueurs. Si le gazole pollue interdisons le gazole.... le taxer davantage ne fait qu'engraisser les caisses de l'état. Ah mes la les lobby du pétrole sont plus fort que les politiques... D'ailleurs arrêtons de rêver c'est l'économie et les lobbies qui mènent le monde par le bout du nez arrêtez de nous faire croire que les politiques vont changer la face du monde