Assermenter des allocataires du RSA ou chômeurs longue durée pour verbaliser les individus qui jettent des détritus par terre. Le choix des assermentés pourrait se faire un peu comme les entretiens pour entrée en police avec un psychologue. Les revenus générés par les amendes peuvent servir à rémunérer ces nouveaux agents de la voie publique. Pour le coup, il revient à chacun de jeter ou non des détritus par terre, l'amende devrait être dissuasive, genre 100 € par jets.  Cela ne pourra pas être vu comme une taxe supplémentaire puisqu'elle ne s'impose pas à tous, mais aux seules incivilités individuelles.