Diminuer la consommation d'énergie carbone, avoir un plus gros pourcentage de source d'énergie propre (solaire, éolien).  Aider également les salariés, déclarés en frais réels pour le calcul de leur impôt, à l'identique des libéraux : déduire les frais d'achat, d'entretien et d'essence de leurs impôts. Ce serait bien de mettre un forfait de déduction d'impôt pour l'achat de la voiture à 15 000 € pour tout le monde et ce, tous les 4 ans, et de ne déduire des frais d'essence que sur une basse de 47 semaines de travail/an =  235 jours = 50 000 km maximum et du 7l/100 km au maximum)car il n'est pas normal que des libéraux achètent des voitures à 60 000 € et plus,  tous les 3 ans,  pour leur travail alors qu'ils l'utilisent pour leur loisirs et que tous les frais d'entretien (en particulier les vidanges , changements de pneus (3500€ pour les grosses cylindrées!) ne leur coûtent rien en rentrant dans leurs frais professionnels. Les salariés ne peuvent calculer les frais d'essence qu'en tenant compte des jours de travail. Il faut aider les salariés qui n'ont pas d'autre choix pour aller travailler que de prendre leur voiture. Je pense qu'en réduisant et  limitant les frais professionnels pour les libéraux, cela permettra d'aider les salariés qui ne peuvent changer de voiture que tous 10 ou 12 car ils n'ont pas les moyens financiers pour le faire. Il faut imposer tous les transporteurs aériens pour la pollution provoquée.