Transformer les modes de productions agricoles, arrêter les pesticides et le démembrement des haies,  et forêts. Il faut développer des aides pour les emplois agricoles bio (l'agriculture biologique demande plus de main d'oeuvre donc crée des emplois). Il faut réguler les prix de la grande distribution pour que les agriculteurs soient payés un prix juste. Il faut aussi arrêter les subventions à l'agriculture industrielle et à l'élevage industriel. Dans les villes il faut développer l'agriculture urbaine et les ceintures maraîchères pour assurer une autonomie de nourriture des grandes villes. Il faut arrêter l'élevage industriel et revenir à un élevage respectueux des animaux. Il faut inciter à réduire la consomation de viande.  Pour les transports, il faut rénover les lignes courtes du réseau SNCF au lieu de les supprimer, développer le réseau de bus propres (et de Trams) et revitaliser les campagnes avec des transports en commun propres et réguliers, par exemple des navettes taxi à la demande et pas chères et/ou subventionnées et du covoiturage. Dans les villes il faut créer plus de pistes cyclables, améliorer les trams et métros avec une meilleure accessibilité.   Enfin il faut réguler la construction d'immeubles, parkings etc et arrêter le bétonnage pour préserver les espaces verts, la nature et les zones de bio diversité. Il faut aussi éliminer le plastique jettable et favoriser le recyclage.