Développer une véritable politique fiscale environnementale pour accélérer la mutation écologique. le principe du pollueur payeur développer dans le domaine de l'eau peut être appliqué via une taxe carbone. pourquoi les camions étrangers traversent la France et ne sollicitent pas le rail (ex suisse). Comment inciter les industriels à accélérer (voiture notamment)? Les fonds type agence de l'eau, avec par exemple, pour chaque produit la définition d'un droit carbone et au delà une pénalité permettrait de trouver les financements, de promouvoir la production locale (ce système pénalise les transports éloignés), produire propre (meilleure note pour produit recyclable comparativement au plastic...), incitation à l'utilisation des énergies propres. Cette démarche est applicable à tous les volets économiques et sociétaux. Accroitre la mutation agricole en aidant les agriculteurs s'orientant vers cette démarche, en vérifiant que le bio sur nos étalages respectent les mêmes réglés (le bio hors europe.. me laisse dubitatif .), en imposant des prix minimums pour les produits agricoles, en faisant respecter ces consignes par les grands distributeurs,  Aide pour des véhicules propres notamment pour ceux éloignés des villes Revoir le cadre d'application des solutions vertes : blocage français sur les possibilités de ré-utilisation des eaux (re-use), lourdeur admirative sur de nombreux projets (méthanisation..) et incitation financière (toutes les stations d'épuration suisses ou allemandes disposent d'unité de méthanisation, trés faible pourcentage en France malgré l'évolution réglementaire de2014)...