Interdire les pesticides quel qu'ils soient. Interdire aux industries de déverser leur pollution dans les rivières. Obliger l'extinction des lumières durant la nuit dans les locaux et endroits sans activité. Instruire les agriculteurs sur la vie des sols et les conséquences de leurs pratiques destructrices. Développer des transports en commun efficaces et bon marchés. Piétonniser les centres villes avec des moyens de déplacements silencieux et écologiques. Développer l'utilisation de l'énergie solaire dans tous les domaines. Augmenter la part du végétal dans toutes les constructions nouvelles (toits végétalisées, terrasses, récupération d'eau de pluie, mur végétalisés). Interdire l'eau potable dans les toilettes (obligation d'un double circuit d'eau dans les nouvelles constructions). Facilité l'installation des ruches partout. Interdire la chasse (si les grands carnivores trouvaient assez de nourriture dans leur forêt, ils viendraient moins chercher les moutons!). Favoriser les produits locaux et nationaux en taxant les produits importés qui sont aussi produits en France (moins de transport=moins de pollution).