Orienter l'intervention de l'Etat  en privilégiant et protegeant les entrepreneurs s'engageant vers moins d utilisation de polluants, investir dans la recherche et le développement ( revaloriser les chercheurs publics, l Etat doit se substituer dans un 1er temps au secteur privé pour développer sur le sol français des entreprises issues de ces recherches ( les brevets sont vendus le plus souvent à l'étranger, les crédits d impôt ou subvention sont inefficaces), Développer au sein des universités  des formations adaptées à  ces nouveaux modes de production.  Orienter au niveau local des politiques urbaines  propres: multiplication des modes de transports collectifs, aides à l achat de véhicules propres (prêt  à  taux 0 ( sans condition de ressources (les personnes à  hauts revenus sont les influenceurs de demain), désenclaver les communes rurales ( investissement dans le leasing propre (partenariat des communes avec des groupes automobiles,  remettre certaines lignes de train en fonctionnement. ORientation Europeenne:  adopter le principe pollueur payeur au niveau Européen,  favoriser les grands projets industriels verts etc.   Aider à financer un environnement propre ( proposition claire notamment sur les possibilités de remplacement du fioul, sur les modes de déplacement )