Réduire les pesticides et se tourner vers une agriculture raisonnée à grande échelle, que le BIO soit la norme et non l'exception. Adapter notre urbanisme aux besoins de la biodiversité de manière significative et globale, comme par exemple lorsqu'un habitat d'oiseaux ou de chauve-souris est détruit il faudrait obliger les maîtres d’œuvre à reconstituer l'habitat détruit sous peine d'amende ou avec l'octroi de subventions, inciter fiscalement à l'amélioration énergétique d'un bâtiment, etc. Et surtout former les agents d'urbanisme à une vrai sensibilité écologique et environnementale.