Sensibiliser les adultes par le biais des enfants : apprendre aux tout-petits à respecter les objets qu'ils utilisent, à ne pas jeter systématiquement ( réparer, scotcher, recoller, recoudre, réutiliser...) à découvrir le tri sélectif (poubelles de tri dans les écoles, composteur dans les cantines...) à ne pas jeter les menus déchets par les fenêtres de la voiture (leur expliquer l'impact immédiat et à long terme) à découvrir la nature et le monde animal, la vie des insectes et leur uitilité... Poursuivre cette éducation en école primaire, collège et lycée  : compléter les informations de façon plus scientifique, imaginer des défis écologiques entre classes ou établissements, bannir les poubelles dans les salles de classe (collecter les feuilles de brouillon sans les froisser) fabriquer des composteurs, cultiver des mini jardins, participation aux actions citoyennes s'il en existe dans les communes... Lancer de vraies campagnes de sensibilisation, de prise de consciencepar le biais des médias, des réseaux sociaux, montrer les impacts réels, immédiats et quotidiens, les conséquences (effet papillon) mais aussi les bienfaits des actions et des gestes raisonnés (une campagne sur la thématique "j'agis, je préserve et protège... et toi ? " ) Proposer de véritables alternatives écologiques aux transports individuels en milieu rural