Plus il y aura de monde sur terre, plus il y aura de pollution, de déchets, d'épuisement des ressources, de déforestation donc de dérèglements climatiques, plus il faudra de pétrole et d'électricité , moins il n'y aura de terres cultivables et plus il faudra utiliser de pesticides pour produire… et plus il y aura de migrations et de conflits ... Alors il est vain et hypocrite de vouloir s'attaquer aux conséquences si on refuse d'en reconnaître la cause.  La solution : limiter les naissances ici ( réduction des 'allocations) et éduquer  dans les pays  où elles explosent et ou les ressources ne suivent pas  cause de la malnutrition et  ou les terres habitables et cultivables vont se raréfier à cause de la montée du niveau de la mer ! En 1800 il y avait 1 milliard d'habitants sur la planète, 7 milliards aujourd'hui ( avec 2 guerres mondiales entre temps)  , 10 milliards prévus en 2050 . La terre n'est pas extensible !