Adopter enfin un plan ambitieux qui passera par l'éducation, la sensibilisation, la transformation de nos modes de vie et de consommation. Les mouvements sociaux des dernières semaines offrent une opportunité unique de réaliser cette transition. Voici quelques nécessités absolues: contraindre l'économie circulaire et les circuits courts, imposer une part conséquente d'énergie renouvelable, stopper tous les projets d'extraction de minerai, interdire les pesticides, imposer des règles environnementales drastiques sur les importations (de matières premières, de produits agricoles, de textiles, de biens de consommation...), isoler les logements individuels et les bâtiments publiques selon les normes les plus récentes, repenser les espaces de circulation dans les villes (et dans les campagnes) pour promouvoir les transports alternatifs... Bien sûr un grand nombre de ces mesures seront plus réalistes et efficaces a l'échelle de l'Europe.