Planter des arbres, il en faut un trillion pour absorber le CO2 de la planète. L'Australie en plante un milliard. Que chaque enfant qui rentre au CP, en 6ème, en seconde plante un arbre.  Définir un jour de grande action nettoyage obligatoire de tous les bas-côtés des routes par l'ensemble des citoyens accompagné d'une campagne dans les écoles. Afficher les résultats des tonnages de détritus ramassés.  Rendre obligatoire des sites de maraîchage biologique dans chaque commune pour alimenter les cantines scolaires avec une garantie de revente dans le circuit commercial local des excédents notamment pendant les congés scolaires. Un paysan se suicide tous les 2 jours , c'est effrayant. Les aider à s'orienter dans cette activité : un hectare fait vivre une famille, le savoir-faire est connu. Accompagner les recherches et la commercialisation de tout ce qui contribue à rendre les nouveaux bâtiments indépendants au niveau énergétique et imposer à la construction des normes en ce sens : tuiles solaires, eau chaude solaire, récupération de l'eau de pluie voire des eaux grises etc....