Il ne faut pas faire de confusion comme les émissions de gaz à effet de serre, et la pollution des grandes villes par exemple. Concrètement, les voitures 100% électriques améliorent la pollution mais sont aussi néfastes, voire plus que les véhicules thermiques. Pourquoi ne pas encourager les hybrides rechargeables avec au moins 50 Km d'autonomie ? Le prix des trains et TGV pose aussi problème car il est fixé en fonction de l'offre et la demande à l'instant T et donc souvent dissuasif dès que l'on 2 ou plus à se déplacer (par ex, un billet de TGV A/R Paris/Lyon pris 1 mois à l'avance revient plus cher qu'un A/R en voiture péage compris !) Il est aussi indispensable de balayer toutes les activités humaines et non simplement les transports (chauffage, industrie, agriculture, etc..) Est-il normal que des familles prennent des avions low-cost pour aller sur la plage à plusieurs milliers de Km alors que nous avons tout en France, c'est une question de comportement et d'éducation dès le plus jeune âge ? Côté consommation, il est indispensable de privilégier les circuits courts de distribution (merci à Mme Royal d'avoir dépenser 1,2 milliards d'Euros pour ne rein faire ! c'est un scandale qui mériterait d'être jugé !) ainsi que de limiter les gaspillage et déchets, pourquoi de ne pas imposer l'utilisation de bouteilles en verre consignées comme il y a quelques années, et tant pis pour la grande distribution qui doit aussi contribuer de gré ou de force à cet effort collectif. Je veux aussi dire un mot sur les transports maritimes internationaux extrêmement polluants et néfastes pour les émissions de gaz à effet de serre... là aussi, privilégions les produits "locaux" plutôt que d'autoriser de manger des cerises tous les mois de l'année ! Bref il y a énormément à faire dans ce domaine en évitant de simplifier et de mélanger plusieurs effets différents. L'état qui a longtemps privilégier en France les petites voitures diesel très polluantes alors qu'en même temps tous les magasines spécialisés et l'OMS avertissaient des dangers à sa part dans cette lutte. Il faudrait être cohérent entre les aspects "écologiques" et les considérations "fiscales" souvent contradictoires ....