Taxer les entreprises qui polluent et tous les transporteurs qui traversent notre pays (camions, bus, bateaux de croisières qui font escales...). Favoriser l'utilisation des transports en commun, et des transports non polluants (ex: train) en proposant des tarifs plus abordables mais aussi en développant les lignes. Favoriser les énergies non polluantes pour la voiture (bio éthanol, hydrogène...) et arrêter de vanter l'électrique qui est une énergie "propre" à court terme (la fabrication des batteries a déjà un impact sur la planète) et qui coutera chère à moyenne échéance (comment traiter les produits toxiques des millions de batteries? comment équiper la totalité du réseau en prises?quelle durée de vie des batteries?)