Instaurer un bonus malus écologique sur des produits de consommation, pour rendre les pratiques d'achat des français plus vertueuses, et pour rendre plus accessibles les produits peu impactant pour l'environnement (et généralement meilleurs pour la santé). Exemples de malus : produits à usage unique (couches jetables, couverts jetables, piles classiques...), produits de l'agriculture conventionnelle, produits importés de pays lointains,... Exemples de bonus : produits réutilisables (couches lavables, piles rechargeables...), produits de l'agriculture biologique (produits alimentaires, textiles...), produits alimentaires à faible empreinte carbone (fruits et légumes, légumineuses...)