Dissuader les entreprises  qui vont forer les sols pour trouver des métaux   (l’or) par exemple  s’il y a le moindre risque écologique par des pratiques de forage qui souillent  les sols , les nappes phréatiques, qui entravent l’agriculture biologique, font mourir les pollinisateurs, détruisent l’apiculture. …et l’écosystème probablement.En effet , du cyanure et du mercure et de nombreux métaux lourds peuvent être introduits dans les sols dans les pratiques de forage hydraulique  polluant alors , les sous-sols, les nappes phréatiques risquant de causer des dommages inestimables en matière d'environnement et de santé publique.   Ceci est le cas dans le sud de la Haute Vienne. Le risque :  	Ce projet ne doit jamais voir le jour même s’il y a quelques menues promesses d’emplois probablement précaires ou d’indemnisations sordides à des particuliers en échange de risques sanitaires majeurs pour toute une région rurale autour de Saint Yrieix La Perche . Cf : http://stopmines87.fr