En tout premier, il est essentiel de distinguer la fausse écologie de la vraie. Créer des bouchons sous prétexte de lutter contre la pollution automobile relève typiquement de la fausse écologie. Proposer des aides pour aider les copropriétaires à moderniser leur ancienne chaudière collective au fuel pour qu’elles fonctionne au gaz fait partie de la vraie écologie.  Dans le domaine de la fausse écologie, Paris est presque une caricature. Les ronds-points géants mis au milieu des carrefours et les couloirs de bus géants avec piste cyclable intégrée pour restreindre la place des voitures sont des exemples bien visibles. A ce propos, qui a eu l’idée délirante de faire rouler des cyclistes à côté des bus ? C’est comme la danse de l’éléphant et de la souris. On ne sait pas quand l’un va piétiner l’autre, mais on sait d’avance qui sera la victime.  Il ne faut pas s’étonner de voir des cyclistes qui roulent devant les bus pour les empêcher de doubler, par peur d’être renversés. Résultat : 30 personnes dans un bus qui se traîne (et qui consomme plus de carburant) à cause d’un cycliste craintif. Bel exemple de fausse écologie !  A Paris, les cyclistes semblent bénéficier d’un « permis de circuler en faisant n’importe quoi en toute impunité ». Feux grillés, rues prises à contresens, parfois à droite, parfois à gauche, parfois même au milieu de la chaussée. Cyclistes roulant sur le trottoir, au mépris de la sécurité des personnes âgées ou des enfants. Ou encore le « Tourner à droite » lorsque le feu est rouge et que (par miracle!) le cycliste ne le grille pas. Tant pis pour les piétons trop confiants qui traversent quand le signal est vert pour eux : le cycliste passe en force, comme le taureau fonce sur le matador. Sauf que ce dernier est averti, et entraîné...  L’autorisation de circuler sur la chaussée en patinettes et autres gadgets (l’engin à une seule roue par exemple) est un autre exemple de décision dogmatique et irresponsable. Passons sur le risque pris par l’usager, qui roule vite sur un engin dont le moteur peut subitement lâcher, la roue se  bloquant aussitôt. Dépourvu de casque, de gants, de blouson épais, l’usager valdingue sur le goudron, et avec un peu de malchance, passe sous les roues d’une voiture.   Le danger évident, c’est l’utilisation de ces gadgets motorisés et qui vont vite par des adultes, des ados ou même des gamins qui ignorent le code de la route ou qui s’en foutent complètement. Essayez donc de prendre une rue étroite en sens unique avec, en même temps, un cycliste à contresens à gauche et un autre qui zigzague à droite. Vous m’en direz des nouvelles ! Seule solution correcte : un des cyclistes monte sur le trottoir, et l’autre s’arrête pour laisser passer la voiture. Mauvaise solution : le cycliste dans le sens unique prend toute la place pour empêcher la voiture de passer.