Le vrai problème ce n'est pas le transport.. même si ce n'est pas négligeable, ni d'ailleurs les emballages et tous les déchets que nous produisons. Mais il y a une chose qui a été oublié dans ce débat orienté : ce que l'on mange et comment cela a été produit. Nous sommes pollués par ce que nous mangeons et cela a un impact indéniable sur notre santé et sur la biodiversité autour des cultures.  Mais il semble que la hausse des cancers, des dérèglements hormonaux, etc... n'inquiète personne et arrange bien les lobbies pharmaceutiques. Et apparemment le gouvernement ne trouve pas essentiel de faire de la prévention et préfère saigner, ponctionner NOTRE sécurité sociale pour financer des laboratoires plutôt que nous permettre de faire vivre décemment et en sécurité nos agriculteurs.