Avoir une autre agriculture car la disparition des insectes est très préoccupante, cette disparition va sans doute avoir des conséquences importantes dans le futur sur toutes les espèces. C’est une disparition que l’on constate très facilement si on vit dans les campagnes. Evidemment, je n’ai pas de solutions immédiates mais il faut orienter les choses pour aller dans le bon sens en réduisant l’utilisation d’insecticides notamment. Ce qui va aussi dans le sens de l’agriculture biologique qui est de plus en plus prisée par les consommateurs. C’est un sujet sur lequel nous devons agir vite, nous détruisons en quelques années ce qui a mis des millions d’années à se créer.  Si on se place 40 ans en arrière on arrivait à cultiver sans tous les produits pesticides d’aujourd’hui, sans doute avec beaucoup moins de rendement, mais depuis on a transformé les terres à culture en supermarché ce qui impose sans doute aussi une augmentation des dits rendements, et je pense que ce phénomène ne s’est pas arrêté même s’il y a une prise de conscience. Petite parenthèse pour dire que les supermarchés demandent bien entendu d’utiliser la voiture pour y accéder alors qu’autrefois il y avait des commerces de proximité et l’on était approvisionné aussi directement à la maison (pain, viande, poisson, boissons, fromage, légumes). Il est vrai qu’à cette époque il y avait une présence permanente dans les maisons ce qui n’est plus le cas aujourd’hui, mais peut être pourrait-on imaginer d’être livré par des véhicules électriques (autonomes ?) à des heures plus tardives. Dans cette période difficile pour la biodiversité il faut aussi penser à aider plus les animaux qui rencontre de plus en plus de difficulté du fait de la présence de l’homme, j’ai quand même été choqué par la décision du gouvernement de réduire notamment le prix du permis de chasse, ça ne va pas dans le bon sens. Vivant en campagne, c’est quand même l’enfer d’entendre des coups de feu sans arrêt autour de la maison, faisant disparaitre les animaux que nous avions tant appréciés au cours de l’été. Il faudrait apprendre à vivre avec  et à apprécier les autres espèces qui peuplent cette planète.