Pour lutter contre la pollution plastique : imposer un système de consignes dans l'ensemble des grandes enseignes. Il n'est plus concevable d'utiliser des contenants en plastique à usage unique. Toujours en matière de déchets, verbaliser davantage les individus qui jettent leurs déchets par terre. Pour la pollution de l'air : développer davantage dans les villes les pistes cyclables (pour que circuler à vélo soit moins dangereux) et les réseaux de transport en commun. Quant aux voitures, ne pas penser que les voitures électriques soient mieux que les voitures qui roulent à l'essence ou au gazole (les batteries polluent énormément). Aujourd'hui, il faut penser à l'approvisionnement de l'énergie primaire : ramener des énergies à la surface sont nocives pour la qualité de l'air (pétrole). Il existe des énergies alternatives comme le bio-pétrole issu du cycle court du carbone (pétrole à base d'algue et de Co2 généré par les industries). En ce qui concerne la biodiversité, il est important de privilégier l'agriculture biologique pour ne plus avoir recours aux pesticides. La demande en France de produits bio dépasse largement l'offre ; nous importons des produits de l'agriculture biologique alors que la plupart d'entre eux pourraient être cultivés en France et donc favorisés les emplois dans ce domaine. Privilégier cette agriculture permet de sauver de nombreuses espèces d'insectes qui disparaissent de plus en plus de nos campagnes. Sans insectes, de nombreuses espèces animales qui s'en nourrissent disparaissent et ne nous protègent plus contre certaines espèces envahissantes (moustiques).  Pour que les consommateurs achètent davantage de produits biologiques, il est important de réduire la TVA sur ces produits. Ensuite, ne pas penser que les chasseurs protègent la biodiversité. Tuer des animaux, souvent pour le plaisir, sous prétexte qu'ils sont en trop grand nombre, n'est pas la solution. Le problème est un problème de fond. Si trop d'espèces sont concentrées sur un petit territoire et peuvent endommager les cultures, ce n'est pas parce qu'elles ont décidé de se reproduire davantage du jour au lendemain. Les Hommes empiètent beaucoup trop sur leur territoire (agrandissement des espaces urbains) avec notamment une diminution de l'espace forestier qui entraîne aussi une disparition des prédateurs naturels.