La transition écologique doit être déclinée en plusieurs objectifs concrets et réalisables. Ces objectifs doivent être systématiquement intégrés à tout projet de construction ou de rénovation.   Propositions : -	Réduire l’urbanisation de masse en limitant la densité des surfaces constructibles au niveau des PLU pour permettre un écosystème naturel des terres ; -	Maintenir la TVA à 5,5% pour tous les équipements visant à réduire la consommation d’énergie ; -	Favoriser le transport par voie ferrée, afin de désengorger les axes routiers et limiter la pollution engendrée par les camions ; -	Imposer la création de 2 places de stationnement pour toute nouvelle construction de logement, afin de limiter le roulage important de véhicules à la recherche d’une place de parking ; -	Développer le transport en commun, pour le rendre plus attractif et moins onéreux.