Réduire notre impact écologique. Faire de la prévention contre les déchets jetés en pleine nature, sensibiliser à l'écologie à l'école, interdire les produit susceptible de détruire et bouleverser l'équilibre (interdire les produits polluants à usage unique(emballage plastique ...). Remettre le ferroutage comme moyen de transport de marchandise principale. Des composte accessible à tous dans toutes les villes, obligation pour les villes de mettre en place un nombre de bac par habitant ou organisé un ramassage. Interdire les bacs de déchets non triés (existent  Favorisé les transport en commun. Faire de la sensibilisation .Moins d'emballages dans tout les domaines possible. . Interdiction à tous (y compris aux entreprises) de jeter des objets encore utilisables ou textiles qui peuvent être utilisé pour l'isolation, chiffon... et obligation de les faire recycler; Favoriser les filiaires de réparation & taxer les produits non conçus pour être facilement  réparables & maintenables, et réduire la TVA sur les produits "durables & écologiques"; BARRIERES EUROPEENNES A L'IMPORTATION de produits et produits dérivés produits dans des pays sans réglementation environnementales ; AIDES AU DÉVELOPPEMENT RENFORCEES. Si les populations des pays en développement était plus éduqués moins en situation de crise, les processus d'exploitation des sols , des ressources minières et de traitement des déchets en serait améliorées.  Diminuer les taxes sur le GNV et les véhicules fonctionnant au GNV bio. Aider les agriculteurs pour qu'ils puissent vendre leurs produits en direct aux consommateurs. Faire développer la filière des voitures plus écologique pour qu'elles ne coûtent pas plus cher que les voitures traditionnelles.