Il est toujours délicat de hiérarchiser les problèmes mais la pollution de l'air pourrait par une mesure simple être diminuée.  L'idée serait d'inciter fiscalement les entreprises à mettre en œuvre une journée de télétravail mensuelle et pourquoi pas à terme hebdomadaire. L'impact est triple : réduction de la pollution de l'air, diminution de la congestion urbaine et gain du pouvoir d'achats pour les salariés (pas de frais de déplacement). J'entends bien que tous les métiers ne pourront pas être concernés par cette mesure mais c'est un premier pas qui s'argumente au titre des politiques RSE mise en œuvre dans bon nombre de groupe.