Réfléchir sérieusement et à plusieurs. Exemples:  Inciter et sensibiliser plutôt que contraindre… La contrainte est subie et source de rébellion (donc, contre-productive). L’incitation doit être « éducative » au sens noble et non moralisateur. Inciter par la connaissance en informant par des moyens simples et si possible ludiques. Bref, faire de la pédagogie (mais la vraie !). Pour ce faire, mettre en place des groupes de projet en mutualisant les compétences des techniciens, scientifiques, informaticiens, créatifs, formateurs (liste non-exhaustive…) Développer le télétravail (sur la base du volontariat). Nombreuses tâches administratives ne nécessitent pas de présence systématique dans un lieu donné et à des heures prescrites. Le bénéfice peut être grand pour tous. D’abord sur le plan des déplacements inutiles, bien-sûr. Mais Lorsque l’on travaille pour des objectifs déterminés, aux horaires qui conviennent à notre rythme et sans être parasité, on est beaucoup plus performant ! Reste à convaincre certains employeurs. Des personnes pourraient être employées pour cela.  Concernant les mesures à prendre en termes d’écologie, il serait bien de mener des réflexions préalables avec tous les acteurs concernés. Prendre davantage en compte les avis des scientifiques (les non-vendus, évidemment, mais c’est la majorité), les acteurs de terrain, les élus de proximité et les citoyens concernés (non, les élus ne représentent pas tous les citoyens…). Les uns et les autres ont beaucoup plus à apporter que les lobbies ! Il s’agit de l’avenir de nos enfants, de leurs enfants et des suites s’il y en a encore. Et cesser de penser à très court-terme.  Cesser de mentir aussi, ce serait bien… Le diesel pollue ? Quel diesel ? Celui de 1995 ou celui de 2010 est-il le même ? Et les déchets de métaux lourds (batteries des voitures électriques, déchets nucléaires et j’en oublie) ne poseront-ils pas un vrai gros problème dans un avenir relativement proche ?