Créons de véritables réseaux de transports en commun (trains, bus, trams...) accessibles facilement pour chacun, même dans les espaces ruraux. Il semble que la suisse a su le faire malgré un relief plutôt "accidenté", nous pouvons y parvenir aussi. Par la suite, il sera bon d'augmenter les tarifs des carburants afin de faciliter le choix vers ces transports. Ceci serait un véritable investissement (et non une dépense) pour l'avenir de notre pays, permettrait à chacun d'être acteur dans la baisse des émissions de gaz à effets de serre et, cerise sur la gâteau, donnera à la population des temps d'échanges et de partages pendant les temps de transport.