Il faut rechercher la source première de ces problèmes qui est nichée dans l'activité humaine et la voie de développement choisie par l'humanité depuis la révolution industrielle, il y a un peu plus de deux siècles. Il faut engager urgemment et partout dans le monde une transition écologique menant vers une société plus solidaire, douce, partagée, conviviale, ouverte, tolérante, sociale, soucieuse et respectueuse de tous les êtres vivants, sobre en consommation de toutes sortes, résiliente, sans déchets ni pollution. Des expériences de plus en plus nombreuses et réalisées partout dans le monde nous démontrent que ces évolutions positives sont possibles, souhaitables et désirables. Une très large sitologie, bibliographie et de nombreuses vidéos documentaires permettent de découvrir ces solutions, comme le mouvement des "incroyables comestibles" de Todmorden qui a permis un fulgurant développement économique local dans une ville touchée par le chômage post-industriel. De grandes figures contemporaines peuvent également être inspirantes, telles que Vandana Shiva, Pierre Rhabi, Rob Hopkins, Pam Warhurst et Mary clear... Outre ces initiatives sociétales humaines, l'observation et la compréhension de la nature et des fonctionnements des écosystèmes doit être le modèle des futurs systèmes humains. C'est ce que nous enseigne les réflexions de Masanobu Fukuoka (voir le livre magnifique "la révolution d'un seul brin de paille") et plus récemment la permaculture appliquée à toutes les activités humaines.