La biodiversité c'est tout le vivant non-humain pour dire simplement les choses. Le protéger nécessite donc une action globale, chaque petite action est déjà une victoire mais le plus important est, selon moi, déjà de ne plus engager aucun projet en défaveur de la biodiversité ! c'est un minimum pour éviter la raréfaction et la disparition de certaines espèces. Si des projets doivent être engagés, il faut voir les infrastructures déjà existantes, "recycler" des bâtiments etc, ne rien faire sur un coup de tête ou pour des "petits conforts".