1/ Incohérence Critair / Bonus Malus : Le Bonus/ malus écologique repose exclusivement sur les émissions de CO2 (non toxique mais facteur de réchauffement climatique). De par leur conception, les véhicules diesel consomment moins donc rejettent moins de CO2 à modèle équivalent. Le Bonus Malus incite directement la population à acheter ce type de véhicules. De l'autre côté, la vignette Critair, elle, vise les émissions polluantes sur la qualité de l'air, et favorise au contraire très fortement les véhicules essence.  2 / Les deux dispositifs favorisent soigneusement les classes les plus aisées. Une voiture de sport ou de luxe avec un gros moteur essence de forte puissance sera classée en catégorie Crit'Air 1, ce qui est ridicule pour des véhicules pouvant consommer plus de 20 litres au 100 et décrédibilise complètement le principe de cette vignette. De l'autre côté, le bonus malus est plafonné à 10.000 euros. Pour l'achat d'un modèle de grand luxe ou de sport à plus de 300.000 euros, le malus représentera 3% du prix d'achat, bien souvent "offert" à titre commercial par la marque. De l'autre, une famille nombreuse désirant acquérir un grand monospace essence (exemple renaut espace essence) payera quasiment 5.000 euros de malus, soit plus de 10% du prix du véhicule. En résumé : Monospace essence 160 chevaux : 5000 euros, Ferrari 800 chevaux : 10.000 euros (pour deux places...). Le malus ne doit plus être plafonné à 10.000 euros.