Imposer la méthanisation des déchets organiques ; aider les agriculteurs (BPI/CDC/...) à l'équipement de méthaniseurs - un complément de revenus pour eux et des pollution (nappes, air) en moins. Imposer la méthanisation dans les stations d'épuration et interdire les stations de compostage à l'air libre (libre l'le méthane et l'hydrogène sulfureux dans l'air tout en récupérant une énorme quantité d'énergie). Ce biométhane pourrait être utilisé pour la production d'électricité ou la motorisation de véhicules (moteurs à combustion ou pile à combustible) -