- MAINTENIR /DEVELOPPER les transports en commun dans les campagnes (bus et trains), le financement serait à la charge des communes, des régions. Voir exemples en Suisse ou en Allemagne. - Développer les pistes cyclables ( de vraie pistes sécurisées). - Dans chaque commune avoir un point co-voiturage, un site internet dédié, proposé par la mairie.  - INFORMER les citoyens de façon responsable :   . faire croire qu'un diesel neuf est plus polluant que l'essence !   . Attention, faire croire que la voiture électrique c'est écologique : c'est prendre le citoyen pour un demeuré…     . Expliquer d'où vient les composants d'une batterie électrique, est -elle recyclée?   . Si demain, tout le monde roule "à l'électricité", comment faire face à la demande... avec le nucléaire???      - TAXER les pollueurs :   . les entreprises qui polluent "directement" l'air mais aussi celles qui polluent " indirectement"( exemple des livraisons    à domicile qui ne font que augmenter les déplacements en avion, en camions, en livraisons…)    . le carburant des AVIONS, expliquez l'emprunte carbone d'un voyage en avion aux utilisateurs… Mais aussi en faisant payer plus…     . les sociétés d'autoroute