Remplacer la TVA par la TEE, une Taxe sur l’Empreinte Ecologique. La TEE sera vertueuse, car elle sera très faible, voire inexistante pour les marchandises produites localement et de plus en plus élevée quand les sites de production sont éloignés des lieux de consommation et non respectueux de l'environnement (pollution, manque de recyclage, absence de tri des déchets...) . La TEE favorisera donc les emplois locaux, permettra de lutter contre la délocalisation des moyens de production, et incitera à un comportement plus écologique en réduisant les transports de personnes et de marchandises.