Il faut une éducation à l'environnement à travers des programmes scolaires. Il faut de la pédagogie environnementale orientée vers la gestion et l'aménagement du territoire, ceci à partir de la classe de CE1 et jusqu'au baccalauréat.  L'environnement c'est avant tout une histoire de conscience sociale, comme la citoyenneté, cela s'apprend dans un contexte collectif et non individualiste.  Vouloir être en bonne santé c'est avoir les compétences pour choisir son cadre de vie, c'est de l'éducation à l'environnement. Vouloir être en bonne santé, c'est manger de la qualité, c'est savoir choisir ses produits dans des filières courtes, c'est savoir que les sols de l'agriculture intensive sont devenus pratiquement stériles par des pratiques inadaptées, c'est de l'éducation à l'environnement. Vouloir être en bonne santé c'est savoir qu'il existe par exemple des interactions entre les pollens et la pollution de l'air conduisant à des problèmes de santé publique (allergies), c'est comprendre que les paramètres environnementaux se modifient de façon dynamique et invisible, ceci ne peut s'intérioriser que par l'éducation à l'environnement.  Vouloir contribuer au produit intérieur brut par l'innovation c'est concevoir des produits qui prennent en compte leur absence d'impact sur l'homme, c'est avoir des compétences en la matière très tôt, c'est de l'éducation à l'environnement. Parler de réchauffement climatique c'est avant tout expliquer les conséquences de ce réchauffement dans une dimension globale, par raisonnement intégré et au plus près des du quotidien des gens. Seule l'éducation scolaire à l'environnement peut y parvenir. ……… ……... Une pédagogie environnementale enseignée à l'école offre un retour sur investissement sur le long terme et permet de s'affranchir de la fiscalité verte que la génération suivante ne pourra pas assumer.