Je pense que la diminution de la consommation est non seulement souhaitable mais nécessaire, car le développement de la consommation permis par le progrès technique   met en péril non seulement l’environnement, mais aussi notre santé et notre mode de vie. On ne marche plus, il est tellement tentant de prendre sa voiture (pour gagner  du temps !), on mange mal, aussi faute de temps et parce que l’industrie alimentaire met à disposition de la nourriture prête à être consommée, des boissons sucrées dont le goût tente enfants et adultes et dont la consommation habituelle crée de véritables addictions. La sédentarité et la mauvaise alimentation font que les gens ne se sentent pas bien, dorment mal , vont voir le médecin et reviennent chez eux avec  des médicaments qui n’arrangent pas les choses, car une mauvaise hygiène de vie ne se traite pas avec des médicaments. Les climatologues ont heureusement fait prendre conscience des dangers pour la planète des excès de CO2 engendrés par les modes actuels de production d’énergie, des pesticides et des rejets toxiques et les biologistes ont bien montré les effets de la pollution chimique sur la diversité des espèces végétales et animales et l’erreur serait de croire que notre espèce est préservée, mais on commence à s’apercevoir qu’il n’en est rien. On apprend que depuis tout récemment l’espérance de vie ne progresse plus et on peut craindre qu’elle ne régresse dans le futur, car la génération qui arrive en fin de vie a connu dans sa jeunesse  un mode de vie beaucoup plus frugal et l’on peut redouter que la génération suivante, qui commence à être affectée par le fléau moderne du surpoids ait une vieillesse plus difficile. Un changement dans le mode de consommation s’impose dans le transport (moins d’automobiles dans les rues, plus de transports en commun , développement de modes de transport alternatifs, comme le co-voiturage ou le vélo électrique), la consommation d’énergie (isolation thermique), l’alimentation en mangeant moins et mieux (priorité aux fruits et légumes de saison privilégiant les  produits locaux, refus des produits transformés livrés prêts à consommer) 	Pour  accepter ce changement, il faut d’abord  prendre conscience des méfaits de la surconsommation sur notre santé et notre mode vie et ensuite prendre conscience du fait que nous sommes responsables de la situation actuelle dans la mesure où nous n’avons pas eu une réflexion collective permettant d’anticiper les effets négatifs de la recherche de croissance induite par les lois du marché (produire plus et donc  faire consommer plus). Force est de constater que nous avons accepté des changements de mode de vie que nous regrettons aujourd’hui. La création des hypermarchés et centres commerciaux permise par les facilités procurées par le développement de l’automobile pour le transport individuel a entraîné la désertification des centres villes. Les facilités de consommation offertes par les produits transformés à la suite du développement de l’industrie alimentaire ont fait passer de la cuisine de produits naturels à une cuisine basée sur la fabrication d’aliments transformés faisant appel à beaucoup d’ingrédients chimiques dont les effets négatifs ne se révèlent qu’à terme. Des débats sont nécessaires pour cette prise de conscience collective, mais le grand débat me semble montrer que bon nombre de personne  sont prêtes.         Mais la bonne volonté n’est pas suffisante. Il faut des contraintes fortes et dissuasives pour faire changer les modes de consommation, l’exemple du tabac montre que c’est efficace mais à condition que le bien-fondé de ces mesures soit reconnu. Bien sûr il faut revenir sur la taxe carbone, pour les voitures (la circulation de gros 4/4 dans les villes sont pour moi une aberration) mais aussi pour les camions, le transport maritime et aérien, augmenter le prix de l’énergie. Comment faire que ce soit acceptable économiquement pour tout le monde ? J’ai entendu dans un débat un économiste faire une proposition qui me paraît intéressante : allouer à chaque foyer un quota de base selon des critères à définir à un tarif correspondant à peu près au prix actuel, et au-delà doubler le prix, de manière à dissuader tout supplément de consommation. Un autre facteur d’acceptabilité serait, d’après ce que j’ai entendu dans les débats, est que l’argent soit affecté à un fonds destiné à faciliter la transition écologique, comme une aide à l’isolation des logements pour les personnes à faible revenu