Cela ne dépend pas uniquement de la France. L'Allemagne est sortie du nucléaire et exploite les centrales à charbon d'une façon éhontée en nous envoyant sa pollution. Il faut arrêter de bétonner à tout prix. On peut voir les dégâts que cela occasionne sur tout le littoral français méditerranéen lors de très fortes pluies. Il faut nettoyer, entretenir les cours d'eau qui, même petits, peuvent déborder en charriant toutes sortes de débris. Il est impératif de mettre en place une politique pérenne d'occupation des sols