depuis 30 ans il existe une solution de rail route pour la circulation des poids lourds. les bénéfices des autoroutes ont enterré ce système. Les camions déforment les routes et polluent plus que n'importe quelle voiture sans commune mesure. Tous les camions transitant en France ou sur un trajet supérieur à 8 heures de conduite entre deux métropoles, devraient avoir l'obligation de prendre le train. Rentabilité pour la SNCF, rentabilité pour les patrons routiers puisque si le prix est bien calculé, l'économie réalisée en carburant, autoroute et temps de conduite. (le chauffeur peut reprendre la conduite à l'issue du voyage) bénéficie aussi à l'entreprise. C'est gagnant gagnant sauf pour les autoroutes mais doit on  sacrifier la sécurité routière et l'écologie au profit des société autoroutières?