Faire de l'écologie une priorité absolue, faire de la reforestation une obligation en créant des crédits d'impôts, interdire tous les pesticides immédiatement, encourager l'agriculture biologique et la permaculture, interdire les écobuages pour laisser les montagnes retrouver leurs forêts, créer des gardes forestiers pour les gérer, interdire les matières plastiques et les remplacer par des produits biodégradables ou recyclables (verre, papier, carton, métal), réintroduire les espèces sauvages pour rétablir l'équilibre entre les espèces, et réguler la chasse en limitant les jours où elle est autorisée et en fixant des interdits sur les espèces en danger et les pratiques indécentes (chasse à courre, chasse à la glu...) ainsi que sur l'alcool cause d'accidents dramatiques (en retirant le permis comme pour les automobilistes). Eduquer les gens pour réduire l'alimentation carnée, l'élevage étant une grande cause du réchauffement climatique, de la pollution et de la consommation de l'eau.