Abroger la loi limitant la puissance de crête de notre parc de centrales nucléaires.  Laisser fonctionner la centrale de Fessenheim aussi longtemps qu'elle le peut sans danger. Il est inepte de se priver d'un outil amorti qui produit de l'électricité quasi gratuitement et sans émettre de CO2. Il est inepte de la remplacer par des éoliennes ou panneaux solaires coûteux, importés, et que l'intermittence oblige à adosser à une centrale thermique de puissance équivalente qui émet du CO2. Lancer la construction de quelques centrales complémentaires, de nouvelle génération, pour produire l'électricité dont les véhicules électriques auront besoin dans les années qui viennent. Lancer l'étude et la construction du prototype de réacteur à neutrons rapides pour assurer notre autonomie en carburant nucléaire pendant les siècles qui viennent.