-Ne plus déforester. Il faut re-planter des forêts. Interdire l'huile de palme.....  -Se préparer aux futurs réfugiés climatiques. Car absolument RIEN n'est prévu...le gouvernement DORT!!!!!!  -Interdire le pillage des mers et des océans. Nettoyer les océans des pollutions plastiques.  -Re-créer des espaces vierges sans humains destructeurs.  -Quelle est cette mine d'or en Guyane que le gouvernement exploite??? Je crois que c'est anti-écologique....  -Il faut limiter les emballages, voir les supprimer.  -Il faut interdire les pesticides. Et particulièrement le Glyphosate en accompagnant les agriculteurs, en les formant au désherbage mécanique...car il ne faut pas remplacer le glyphosate par un autre plus dangereux. -Il faut taxer les avions, les bateaux les plus gros qui sont tous d'énormes pollueurs. Interdire les croisières en paquebots ou  au moins contrôler leurs pollutions. -interdire les élevages intensifs et revenir aux petites structures agricoles à tailles humaines.  .... etc, etc....  j'espère qu'un jour mes rêves deviendront réalité....