Depuis plusieurs décennies déjà, nous, habitants de notre planète, vivons à crédit en consommant globalement en un an plus que la terre ne peut fournir. Et vivant dans un pays riche, notre contribution à ce problème est au-dessus de la moyenne. Par ailleurs, le réchauffement climatique devient de plus en plus critique et il y a urgence à agir. Comment peut-on encore parler de croissance dans ces conditions ? Il est impératif au contraire de moins consommer d’énergie, et donc de moins consommer tout court.  Et pour que cela puisse se faire de manière pacifique, il n’y a pas d’autre choix que le partage des ressources mais aussi du travail. Plutôt que de devoir subir un changement de mode de vie radical imposé par les circonstances et des régimes autoritaires, ou à défaut voir se multiplier des catastrophes et s’installer un inévitable chaos, peut-être est-il encore temps de choisir volontairement la sobriété et la solidarité véritable. Moins de consommation de biens donc d’énergie, moins de transport de marchandises, moins de production de masse, priorité à la satisfaction locale des besoins vitaux (alimentation, logement, santé), voilà un nouveau modèle qui devrait conduire à une société apaisée, avec sans doute moins de travail mais mieux partagé et au final une humanité véritable, débarrassée de toutes ses addictions aux biens matériels et à la technologie. Une objection souvent entendue à l’encontre de ce projet est que la France seule ne sauvera pas le monde car elle n’est qu’un contributeur mineur à la destruction de notre planète. Sans doute, mais alors faut-il attendre que les autres s’y mettent au risque que rien ne bouge, ou trop tard ? Ne faut-il pas au contraire que quelqu’un commence et montre la voie, apporte la preuve qu’il est possible de vivre plus sobrement et sans doute plus heureux. Et quand bien même notre exemple ne serait pas suivi par les autres grands pays pollueurs, conduisant ainsi le monde vers le chaos, celles et ceux qui auront adopté ces comportements de sobriété et de solidarité seront mieux préparés à y faire face et à survivre. Autre objection : Demander des efforts à des populations et à des couches sociales qui ont un sentiment d’injustice est voué à l’échec. C’est probable en effet, sauf si l’exemple vient « d’en haut ». En clair, les dirigeants et les nantis doivent être les premiers à se convertir à cette simplicité volontaire, et ce de manière radicale. On entend souvent dire que les réformes sont mal acceptées car mal comprises faute de pédagogie.  Comme en matière d’éducation, la meilleure pédagogie n’est-elle pas l’exemplarité, jamais ou très rarement mise en œuvre par les plus favorisés, ou alors de manière très symbolique ? C’est le moment de choisir massivement et avec sincérité cette voie, si tant est que l’on puisse encore parler de choix. Car qu’elle est l’alternative ? La guerre pour les ressources ? Vivre dans des bunkers ? La disparition de l’humanité …  Je ne me fais guère d’illusions sur l’écho que recevra cette contribution auprès des décideurs, mais je la fais quand même pour entretenir l’infime espoir qui m’habite encore de voir mes enfants et mes petits enfants ainsi que leurs générations vivre sur une terre habitable et dans un monde en paix.