Pollution du diesel : le prix du diesel étant le même que celui de l'essence, ne serait-il pas possible de le raffiner plus pour qu'il pollue moins, dans l'attente des solutions alternatives ? Il paraît que le bilan carbone / pollution des voiture électrique n'est pas meilleur que celui des voitures à moteur thermique. La solution dans l'état actuel des connaissances n'est-elle pas l'hydrogène ? Le bilan pollution de chaque solution doit être étudié et affiché de manière claire et transparente afin de pouvoir choisir sereinement. Renforcer le tri des déchets, en particulier les plastiques, en supprimant tous les plastiques inutiles. Sensibiliser les gens pour ne plus jeter les déchets dans la rue et la nature comme vu trop souvent.  La diminution de la biodiversité, et l'intoxication du règne animal par nos déchets et nos nano-particules en tout genre, est une préoccupation majeure qui est à prendre en considération avec la plus grande énergie.