Avoir une vraie politique environnementale!  - Commencer par faire payer les pollueurs les plus importants (industries, agriculture, jets privés, avions...). Taxer le kérosène. - Revenir à des pratiques plus raisonnées qui respectent la terre et son rythme (fin de l'agriculture et de l'élevage intensif, extinction de tous les éclairages publics, enseignes publicitaires et vitrines de 23h à 6h...) - Favoriser des pratiques "écologiques" en matière de gestion des déchets: compostage accessible à tous y compris en ville, mettre en place un meilleur recyclage (cf. exemple de l'Autriche), des consignes pour le verre - Supprimer la liste des "nuisibles" et arrêter de considérer les chasseurs comme des protecteurs de l'environnement - Replanter des haies, développer plus d'espaces verts dans les villes - Instaurer des corridors écologiques à l'échelle locale, nationale et européenne