Reboiser : gagner de la surface boisée (forêt, haies entre les champs - plus petits) sur la surface agricole. Consommer 50% mois de viande et en compensant l'apport de protéines par les légumineuses permet de réduire de 30% la surface agricole nécessaire (en France en incluant le surplus de surface nécessaire pour les légumineuses). Cela représente 10 millions d'hectares, suffisant à chauffer environ 20 millions de foyers : presque tout le monde en fait. Il s'agit ici de l'idée de développer des forêts mais pas d'arbres plantés en ligne : c'est affreux. Nous pouvons créer des forêts normales, avec différentes essences. Il s'agit également de planter des arbres autour de parcelles agricoles plus petites.   Intérêts : espaces de biodiversité, espaces de randonnées, emplois d'exploitants forestiers en milieux rural (la ou les emplois manquent) et chauffage positif en CO2 pour quasiment toute la France dans 30 ans.