Sur le plan juridique, les lois et les encadrements d'ensemble existent, mais c’est l’application qui se révéle à géométrie variable. Il faut que la France respecte ses engagements nationaux ou européens et les applique, sans céder aux lobbys (ex: la chasse et ses multiples dérogations, les enquêtes publiques non respectées, etc.) et qu'elle confie certains sujets à une instance réellement indépendante pour que le sujet soit tranché scientifiquement et arrêter les tabous (ex: les OGM, la pêche électrique, le glyphosate, le nucléaire et le traitement de ses déchets), plutôt que de tergiverser, changer d'avis, et ainsi perdre toute crédibilité, aux yeux de ses citoyens mais aussi de l'étranger.