Je n'ai pas (moi...) la prétention d'apporter une réponse. Par contre il est illusoire de croire qu'un pays comme la France ai une quelconque influence seul. Règlementer et fiscaliser a l’échelle nationale et d'une part se tirer une balle dans le pieds (compétitivité) mais surtout un mensonge éhonté fait au Français pour les infantiliser toujours un peu plus et surtout augmenter la fiscalité a bon compte. Messieurs les gouvernants, faites votre travail de politique en créant de vraies  règles internationales communes.