Taxer tous les produits importés (lait, viande, voitures, textiles, …) qui ne répondent pas aux normes que nous imposons à nos éleveurs, nos industriels, … et redistribuer cet argent à tous ceux qui investissent lourdement pour respecter l'environnement… Je précise que je ne suis pas un militant écologiste :-), mais simplement un français qui voit nos éleveurs ou nos PME dans la difficulté parce qu'ils sont victimes de concurrence déloyale venant de pays qui ne respectent pas l'environnement… Où est l'Europe dans tout cela ? Par exemple, Mme Merkel a relancé ses centrales à charbon pour des raisons politiques… De ce fait, les voitures électriques allemandes roulent à présent au charbon !!!