- Investir massivement dans les technologies qui minimisent les émissions de gaz à effet de serre notamment au niveau de l'Union Européenne, en promouvant le "pacte finance-climat" proposé par Jean Jouzel et Pierre Laroutourou.  -La préservation des communs (l'air, l'eau, la terre, la bio-diversité, les réseaux et services publics...) oblige à  repenser la fiscalité qui doit d'une part taxer les produits selon leur impact environnemental, d'autre part répartir équitablement la charge de l'impôt (Cf contribution "fiscalité éco- responsable).  -Entrer dans une culture de la frugalité heureuse.