Générer une économie électrique verte reposant sur :  - l'équipement obligatoire de tous les bâtiments industriels, de stockage et commercial en panneaux électriques photovoltaïques => investissement en production quota 75% Made in Europe, Investissement à amortir en 3 à 5 ans pour une durée de vie de 10 à 15 ans, production d'électricité verte, développement de solutions technologies de stockage de masse d'électricités (barrages, condensateurs, ...). Ne plus utiliser des terrains pour implanter des panneaux solaires  - l'équipement progressive en bornes de recharges de 100% des places de parking dans les 5 ans à venir de tous les lieux publics et privés. Mettre en place une norme européenne de connecteurs, de type de paiement et de technologies  - maintient d'un prix électricité voiture à 50% de l'équivalent du prix litre essence ou gasoil => une partie correspondra au coût de l'électricité (investissement, installation, amortissement, entretien) et une autre partie au remplacement des différentes taxes TIPP => baisse des déficits commerciaux, économie pour les ménages, développement d'une industrie verte européenne (type Airbus)  - TVA baissée (10% de moins) ou bonus significatif  (20% du prix de la voiture) pour inciter les ménages à basculer sur des  véhicules électriques. Assurer une reprise/revente sans perte des anciens véhicules pour ne pas pénaliser les ménages.  - Basculer 100% des transports de proximité en mode électriques pour les 80% de véhicules industriels réalisant des livraisons de proximité et des engins de chantiers, ...  dans les 5 ans à venir. Quand la technologie et les infrastructures seront plus modernes, basculer 100% des flottes en tout électrique (transport routier et grands rouleurs professionnelles)  - Donner les moyens de basculer les habitations et les locaux professionnels en label faible consommation d'énergie et privilégié le mode électrique  - Tester et développer des technologies de rupture de production électrique au niveau européen : désert, espace, ...