On devrait pouvoir choisir plusieurs réponses à cette question... La plupart des éclairages publics ne servent à rien, ils consomment, polluent et des enquêtes montrent que leur extinction n'occasionne pas plus d'incivilité. Obliger l'extinction des éclairages publics à partir de minuit partout sauf aux abords des banques et pharmacies. Être capable de tenir tête aux lobbies de la chimie agricole. Le zéro pesticide ne doit pas être l'exception mais la règle ! Le bio n'est pas bien plus cher à produire. Il est souvent local, donc offre un meilleurs bilan carbone. Ce sont les distributeurs qui margent un maximum au détriment des producteurs; c'est un scandale! Imposer à la grande distribution de vendre les produits bio et de filière courte au juste prix. Le bio, les productions locales doivent devenir l'usage courant et être abordable pour tous.