A mon sens, on a peu de chances de réussir un défi consistant à assurer des besoins énergétiques qui ont tous un avantage mais un corollaire négatif sur la planète ou l'environnement.  Pour ma part, je crains que seul un changement de mode de vie mais une décroissance de la population ne seront que les seuls moyens d'assurer une vie correcte à ceux qui resteront. Cela ne veut pas dire revenir à l'age de pierre mais nous sommes trop nombreux et de ce fait, nous avons besoin de logements, d'énergie...ces logements prennent de la surface agricole utile sur toute la planète. Bien entendu, moi le premier je bénéficie de la croissance qui est à productivité égale dépendante uniquement de la croissance de la population humaine mondiale.  Conclusion : on doit changer à l'échelle mondiale mais plus facile à dire qu'à faire !