Il n'y a pas de "réponse" ou de "solution" toute faite face à ces problèmes d'une grande complexité. Mais on peut commencer par arrêter de croire qu'il est possible de découpler croissance du PIB et dégradation de l'environnement (et donc les problèmes qui en découlent). De là, la piste la plus sérieuse pour réduire considérablement notre impact sur la planète et limiter les dégâts est de diminuer notre niveau de consommation. En premier lieu, celle des Occidentaux, et parmi ceux-ci, des plus riches, puisqu'il est désormais établi que l'empreinte écologique augmente avec le niveau de richesse. Cela implique par exemple d'arrêter de produire toujours plus de biens de consommation, et d'arrêter aussi de bétonner les terres en construisant toujours plus d'infrastructures inutiles sur des terres agricoles (exemples évidents : Aéroport de NDDL heureusement stoppé, ZAC du Triangle de Gonnesse, etc.)