Agir drastiquement sur les modes de transport : Continuer à développer des pistes cyclables sécurisées urbaines et interurbaines. Donner systématiquement la priorité aux vélos sur les voitures. Créer plus de zones sans voitures. Prévoir des garages à vélo sécurisés dans les gares pour permettre des trajets domicile / travail mixtes et doux. Redéveloper le réseau ferroviaire. Créer une fiscalité franchement désavantageuse pour les entreprises qui produisent des SUV, des véhicules lourds, suréquipés, énergivores et polluants et pour ceux qui les achètent. Généraliser les zones 30 en ville avec radars (pas uniquement pédagogiques) et mettre en oeuvre les moyens pour une réelle verbalisation des contrevenants.