Pour réduire la part du nucléaire dans la production nationale, il faut produire plus avec d'autres moyens (et la demande ne fera que s'accroitre)celà devra se faire avec des ressources non polluantes. Je suggère la mise en place d'un plan national pour les énergies renouvelables permettant de définir région par région quelles sont les ressources naturelles utilisables de façon optimale (cours d'eau, vent, ensoleillement, géothermie, biomasse ...)puis de développer et multiplier les moyens de production d'énergie localement en fonction des ressources naturelles disponibles (hydroélectrique, éolien, photovoltaique, géothermie, méthanisation ..) Dans les régions à fort ensoleillement, promouvoir l'installation de chauffe eau solaires.