L'élevage industriel est responsable de 15% de la pollution mondiale. L'agriculture intensive tue la biodiversité et rend tous les sols agricoles français progressivement infertiles. Pour remédier au problème, il faudrait réduire le gaspillage alimentaire (ex: don de produits ayant à peine dépassés la date de péremption aux banques alimentaires, campagnes de sensibilisation). Il faudrait également réduire les productions issues de l'agriculture industrielle en proposant plus de produits issus de circuits-courts (lorsque le produit est acheté directement à l'éleveur par le consommateur), et donner la priorité aux produits locaux et nationaux (lorsqu'ils sont disponibles sur le territoire français) en évitant le plus possible l'import de produits étrangers. Par ailleurs, les Français mangent et gaspillent énormément de viande, ce qui encourage l'élevage industriel et pollue énormément. Il faudrait, sans forcément devenir végétarien ou végan, car les plats à base de viande sont une part très importante de notre gastronomie et de notre culture, encourager les gens à manger moins de produits carnés. La sur-consommation de ces produits animaux, très riches, est à l'origine de nombreux problèmes de santé. Ainsi, des campagnes de sensibilisation ( TV, Internet) sur ce sujet me semble indiquées. Enfin, la Loi Alimentation n'a pas eu les effets escomptés, car les grandes surfaces ont trouvé le moyen de la contourner légalement. Il faudrait donc étendre les 10% de marge obligatoire à tous les produits des magasins (ex :marque Carrefour, Casino, Leclerc..).  Pour ce qui est de la protection de la biodiversité sauvage: réduire l'usage de pesticides (développement de circuits-courts et d'agriculture durable avec les aides de la PAC). Il faudrait être plus stricte avec la protection des parcs régionaux et nationaux : ne pas donner aux entreprises de dérogations pour s'y implanter tout court. Un écosystème est unique : même si l'on protège en remplacement un espace naturel de même surface que celui sur lequel l'entreprise s'est implantée, un écosystème aura tout de même disparu.