Notre politique actuelle pour le climat N'ATTEINT PAS SON BUT  principal, la réduction de nos rejets de CO2.  En 2017, ils ont augmenté de +3,2% alors que la moyenne européenne n'était qu'à +1,8%, or l'objectif est qu'ils baissent, et rapidement… Pourquoi ?   L'essentiel des crédits de la transition énergétique sont actuellement consacrés, à l'EOLIEN et au SOLAIRE photovoltaique.  Or ces sources sont intermittentes,  (alternance jour-nuit, journées avec et sans vent).  Il est donc nécessaire de leur associer une production complémentaire.  Celle-ci se fait essentiellement avec des centrales au gaz, qui rejettent du CO2. Ce n'est pas une fatalité, si le LE MEME VOLUME de CREDITS était attribué à des actions qui conduisent à des réductions, à la fois immédiates et durables, de notre consommation de combustibles fossiles, nous aurions réduit nos rejets en 2017…    Citons : (i) l'isolation des bâtiments (les fameuses "passoires thermiques"), (ii) la fabrication de biogaz,... L'erreur est humaine mais persévérer serait diabolique.  Il est urgent de CHANGER de CAP dans ce domaine.  Très cordialement Alain LEGER