changer notre façon de vivre, manger moins de viande, interdire les fermes usines intensives responsables de pollution. manger bio autant que possible par l'intermédiaire des circuits courts, défendre d'une manière plus sérieuse les espèces protégées. interdire la chasse ou la réglementer d'une manière plus sérieuse, les chasseurs continuent à tuer , braconnent etc sans respecter les animaux ni d'ailleurs les promeneurs. Arrêter les chasses traditionnelles telles que la chasse à coure , la chasse  à la glue, les pièges etc. Mettre des caméras dans les abattoirs, supprimer les corridas etc Interdire tous les élevages en cage ainsi que les élevages pour la fourrure c'est inadmissible à notre époque alors que beaucoup d'autre pays l'ont déjà fait. Interdire les animaux dans les cirques, là aussi on est en retard beaucoup de pays de l'UE l'ont déjà fait également. La France ne fait rien pour le bien être des animaux c'est navrant, un jour peut être un gouvernement se penchera sur le problème. interdire les pesticides et revenir au bio mais voilà rien n'est fait interdire les méthodes pour la fabrique du foie gras, méthode atroce pour les animaux, là aussi il y a des alternatives. interdire les abattages rituels. Arrêter l'expérimentation animale, c'est une honte ces pratiques à l'heure actuelle alors que là aussi ce n'est pas justifié.