Dire la vérité ,par exemple pour les climats , donner les résultats des analyses et recherches de Météo-France ,NOAA, MET Office , NASA, CNRS et  autres organismes qui disent bien : pas d'augmentation des tempêtes en France, pas d'augmentation des épisodes Cévenols ,pas d'augmentation des crues de la Seine, pas d 'augmentation des cyclones dans le monde ,enneigement normal dans les Pyrénées ,baisse des tempêtes aux États-Unis, les Îles Tuvalu s'agrandissent, la végétation mondiale croît grâce au Co2 ,le Sahel reverdit , l'Antarctique et l'Arctique fluctuent naturellement a cause des  cycles océaniques . Survoler aussi le rapport de  l'assureur AON 2017 Annual Globa Climate est très instructif , ect... tout ceci est très bien documenté . En effet, il y a des cycles climatiques sur nôtre planète ,mais rien d'inhabituel. Autre exemple le premier rapport de l'IPBES donne des résultats contradictoires à propos de l'action des pesticides dont les néonicotinoïdes sur les abeilles à miel domestiques..