Repenser l'économie en respectant la nature.  Il est maintenant primordial que les responsables politiques de tous bords se réunissent et s'unissent sur le sujet, laissant de côté leur guéguerre politicienne, afin de ne plus opposer écologie et développement économique.  Il est aussi important que les décideurs au plus haut niveau prennent le soin de mener une campagne pédagogique auprès de toutes les couches de la société en continuant de façon régulière les réunions publiques et concertations.  Mais il n'y a pas que les décideurs politiques qui se doivent d'intervenir. Les entreprises et industriels doivent maintenant faire un choix clair et limiter progressivement les dégâts. Les particuliers, comme c'est mon cas, ont naturellement aussi leur part de responsabilité et leur rôle à jouer. Nous devons tous à nos différents niveaux nous demander ce que nous pouvons faire pour par exemple limiter nos déchets, limiter l'utilisation de notre véhicule, etc...