Lors du congrès des maires de France, l'ANPCEN -, association luttant contre la pollution lumineuse, s'est vu mise en valeur et associée, avec notamment une communication de François Baroin.  La loi dite Batho concernant les enseignes commerciales fut un premier pas, même si son application n'est pas optimale. Il faut désormais intervenir, comme cela était suggéré par les maires de France, pour contraindre par la loi les collectivités locales à procéder à l'extinction des éclairages dans des fourchettes horaires à déterminer, par exemple de 23h à  6h.  Le bénéfice économique est certain. Les bienfaits environnementaux le sont tout autant -protection des espèces nocturnes, sommeil des riverains exposés-. Enfin toutes les études sérieuses montrent que l'impact en terme de sécurité est au pire inexistant, au mieux plutôt positif puisqu'il dissuade les attroupements ou déambulations d'individus potentiellement dangereux. Il en va de même pour les voies affectées à la circulation automobile, où est observé contre toute attente une baisse des accidents sur les tronçons peu ou pas éclairés, en raison de la prudence nécessairement accrue des conducteurs.