il faudrait dans un premier limiter le nombre d'enfant par foyer en suppriment les allocations familiale , mise en place après guerre . la planète ne peut subvenir en ressources naturel que pour un grand maximum de 10 milliards d'être humain ! si on ne fait rien des espèces vont continuer à disparaitre et ce peut être nous demain.  il faudrait dans un second temps repartir la population française a nombre égale par département pour éviter de concentré les constructions , les pollutions de l'air ,des nappes phréatiques , fleuves, rivières , etc.….  développer les transports en commun , bus trains trams , etc.…..   Entretenir nos forets , nos cour d'eau .   pour résumer la concentration de population et les mauvais choix de l'aménagement du territoire crée de la pollution ( comme nous l'avons connus  pour l'élevage agricole concentrer sur une seul région en France il y a quelques années en arrière ).