Pour apporter des réponses concrètes et efficaces, il est essentiel de faire évoluer les mentalités et de changer nos modes de vie. Pour cela il est important de communiquer (non pas de manière alarmiste) sur l'urgence de la situation comme peut le faire le mouvement "Il est encore temps" afin que l'ensemble de la population en prenne conscience. Il est urgent de responsabiliser la population, les politiques et les acteurs économiques sur leurs actes. Il faut également sortir de notre société de consommation de masse (consommer local, de saison, respectueux de l'environnement concernant l'alimentaire et cesser d'acheter du neuf sans cesse, mener des politiques pour stopper l'obsolescence programmée, etc.). Il faut cesser de culpabiliser uniquement les petits consommateurs que nous sommes mais plutôt mener des politiques pour sanctionner les acteurs économiques écocides (revoir la fiscalité écologique notamment, à titre d'exemple en 2017 : 30,5€ la tonne de carbone pour les ménages contre environ 5€ la tonne pour les sites industriels ! source ATTAC France, novembre 2018). Concernant les transports, il faut taxer à juste titre les carburants très polluants que sont le kérosène et le fioul lourd (utilisés notamment par l'aviation et le transport maritime). Toutes ces taxes récoltées permettraient de financer une VRAIE transition écologique de manière juste.