Pour le diesel par exemple il aurait fallu plus de temps pour passer aux voitures électriques. La technologie de remplacement n'est pas prête (pas de prises) et est trop chère. Il est inutile et injuste d'infliger aux automobilistes des taxes supplémentaires. De plus est on surs que les batteries soient moins polluantes pour la planète. De même pour les éoliennes qui nécessitent 500 m3 de béton par pylône et les panneaux solaires qui comportent des éléments compliqués à recycler.. Si en plus on expédie nos déchets en Asie ou en Afrique, cela ne servira juste à déplacer le problème.