1 - Apposer sur les produits alimentaires leur taux de toxicité.  --> Exemple : une jauge de présence de pesticide ( de 0 à 5 , évidemment plus le chiffre est élevé = plus le produit contient de pesticide, et est donc mauvais pour la santé et sa fabrication a détruit un petit peu plus notre environnement) 2 - Sur les produits contenant au moins un ingrédient ayant poussé à l'aide de pesticides :    - Apposer un sigle "Produit Toxique" ou "Poison"     - taxer ces mêmes produits via une augmentation de la TVA ( 3 - Cette augmentation de la TVA permettra de financer un organisme étatique permettant de contrôle et de faire respecter les points 1 et 2 ci-dessus. Dans la restaurations collectives (cantines scolaires et  restaurants d'entreprises), dès l’année prochaine : 4- Imposer un menu végétarien digne par semaine. 5- Proposer une alternative végétarienne chaque jour. 6- Imposer l'achat de 50% des aliments à moins de 250 km. 6- Imposer l'achat de 50% des aliments issu de l’agriculture biologique.