L'Etat et les organismes à but non lucratif, la plupart du temps subventionnés, contribuent à 25% du PIB. Au lieu de créer des Lois qui contraignent l'ensemble de la population, l'exécutif peut, par de simples décisions applicables à ses services et aux organismes aidés (contreparties de subvention), impulser des comportements vertueux:  Obligations à tout utilisateur de véhicule public de rouler 10km/h en dessous de la limite légale (contrôle par puce embarquée) Achat de véhicules propres uniquement lors de renouvellement de flottes (électriques ou hybrides) Systématisation du covoiturage Etc.  Les grandes entreprises publiques peuvent également être mises à contribution.  L'exemple, meilleur que l'interdiction.