La France dispose d’un territoire maritime énorme, il faut taxer chaque passage de paquebot (hyper polluant) sur nos territoires, chaque passage aérien également. Créer une taxe carbone des produits! Par exemple: un poisson pêché proche de nos côtes et vendu sur le sol français sera nettement moins taxé qu’un poisson pêché plus loin et transformé et surgelé en Chine.  Cette base imposera un marché intérieur plus fort, avec des produit plus sains et remplira les caisses de l’Etat. Il est également essentiel d’effectuer des recherche dans l’energie propre et accessible au plus grand nombre facilement.