Tout ce qui précède est important, mais l'érosion du littoral n'est qu'un phénomène naturel accentué par le dérèglement climatique.  Quand on  sait que "100 entreprises du secteur de l’énergie sont, à elles seules, responsables de 71 % des émissions globales de gaz à effet de serre qui ont été émises durant l’ère industrielle" (rapport de l’ONG Carbon Disclosure Project) on comprend que l'action politique doit se porter sur un  axe essentiel. Forcer les entreprises, qu'elles qu'elles soient, à remodeler leur paradigme actuellement uniquement dirigé vers la recherche de profits pour leurs actionnaires. pour aller vers reconnaissance d'une entreprise "bien commun" d'une communauté d'intérêts autres que financiers.  Il faut agir au niveau national, mais surtout européen et international. Toutes les autres actions demandées aux citoyens ne sont pas négligeables, mais ne sont que gouttes d'eau pour inverser la tendance du réchauffement climatique et de la destruction de l'environnement. Entendre que le Brésil va intensifier l'exploitation de la forêt amazonienne, que les USA remettent en exploitation les mines et le gaz de schiste, etc. fait froid dans le dos.  Mais on peut énumérer de modestes réponses à mettre en oeuvre au niveau national : Pour la pollution de l'air : réorganiser des transports urbains gratuits, contraindre les transporteurs qui ne font que traverser le pays du Nord au sud ou du Sud Ouest au Sud Est (et vice versa) à utiliser d'autres moyens de transport. Pour la biodiversité dans notre pays : promouvoir toutes les actions vertueuses qui sont nombreuses, ... et S'ADAPTER en cessant de penser que l'Homme est maître de la nature, cela vaut pour l'érosion du littoral... LUTTER CONTRE LE LOBBYING INDUSTRIEL en le régulant efficacement.