Encourager une agriculture raisonnée et promouvoir l'agriculture familiale, c'est à dire arrêter de favoriser le productivisme et la financiarisation (achat de terres par des groupes financiers...).  Retrouver la notion de limite dans le développement technique.   Favoriser la lecture, source d'appréciation critique du monde dans lequel nous vivons.  Aider à une vie plus simple et sobre, ce qui rend heureux (notamment par la partage à travers la vie de famille...)  Que le profit ne soit pas le seul moteur de l'entreprise