1. Inciter à limiter les trajets aériens. Les tour operators et le club med pourraient réfléchir à des formules de voyages moins polluantes s’ils y étaient incités  2. Inciter de manière ferme la grande distribution à revoir ses pratiques : course à la productivité des producteurs au détriment de la qualité, marges élevées ne contribuant pas à l’amelioration de l’environnement, centre villes dévastés, tout automobile, paysages et abords des villes détruits. Ne peut-on pas discuter avec les Mulliez et Leclerc sérieusement de leur responsabilité collective ?