Il faut changer les comportements et les habitudes. Et malheureusement (et même si cela ne fera pas plaisir à certains) rares sont ceux qui changent leur comportement sans une incitation qui les touche directement, incitation financière ou autre. Je ne m'inclus pas dans cette catégorie. Comme la majorité des gens, j'ai besoin qu'on me pousse un peu pour modifier mes habitudes. Donc des mesures telles que l'augmentation des taxes sur les carburants les plus polluants, une taxe sur les voitures à l'entrée des grandes villes, une obligation de mettre à la casse les véhicules les plus polluants, une obligation faite aux propriétaires d'isoler les bâtiments et d'installer un chauffage écologique, etc., me semblent inévitables.  Mais il faut bien entendu accompagner cela par des mesures concrètes: amélioration des transports publics, augmentation du nombre de parkings P&R et d'autre. Concernant l'amélioration des bâtiments,  je ne suis pas en faveur d'incitations fiscales. On voit que ce type d'incitations ne profitent qu'aux fournisseurs d'équipements. Ça a été le cas pour les installations solaires et pour d'autres exemples.