Engager une véritable concertation impliquant toutes les parties: institutions, entreprises, citoyens, experts, associations... L'anti-modèle étant le Grenelle de 2008 qui a abouti notamment à la mise en avant du diesel, malgré ses conséquences nocives pour la santé et la qualité de l'air!  Ce processus pourra être long, mais il est vital pour éviter que l'Etat ne retombe dans le piège de la décision unilatérale et du volontarisme excessif, comme aujourd'hui sur la voiture électrique. En l'état, celle-ci n'a que très rarement (alimentation par un mix énergétique entièrement propre) un impact positif sur notre environnement. Pourtant elle est présentée comme la solution à tous nos maux, bien que peu adaptée aux trajets à longue distance et nous faisant dépendre du premier fournisseur de terres et métaux rares au monde, la Chine. La France dispose d'une filière hydrogène de qualité mais encore très peu mise en avant malgré les premiers résultats probants obtenus au Japon par la pile à hydrogène, notamment pour équiper les poids lourds.