Repenser radicalement le modèle de production-consommation. Au lieu de s'en tenir absurdement et aveuglément aux notions de compétitivité et de plein emploi, avoir le courage d'envisager la possibilité qu'une croissance négative soit une possibilité viable, voire une chance pour le pays. Tenir un discours et une politique de sobriété radicale en matière écologique - en assumant les sacrifices qui iront de pair : limitation des vols longs courriers de loisir, interdiction du streaming vidéo, démantèlement des cycles longs en matière agro-alimentaire, encadrement plus strict du coût écologique du "tout virtuel"...  En concertation avec des associations de terrain et non des experts,  engager une réflexion basée et orientée sur des constats écologiques au sujet de  ce que travailler doit devenir aujourd'hui, au lieu de séparer ces deux questions. Compenser les pertes d'emploi lié à la limitation drastique des entreprises polluantes et des circuits en multi-nationales par un revenu universel, et le ré-investissement public massif des "cycles courts" et concrets de l'emploi local : école, transport ferroviaire, hôpital.