Il faudrait, je crois passer d'une logique de propriété à une logique d'usage raisonné. Nous ne sommes pas les propriétaires des ressources naturelles mais avons juste la possibilité d'en disposer en sachant que d'autres, après nous, en auront aussi besoin.  Cela va de pair avec un changement économique fort.  La richesse ne peut être infinie ni même indéterminée, il en va de même pour la croissance. Il faut sans doute (selon moi) admettre un niveau de richesse maximal au delà duquel il n'est pas possible d'aller et cela implique de fixer le niveau de revenu (pourquoi pas 200 000€ par an) qui, lorsqu'il est atteint, conduit à prélever 100% d'impôt sur l'excédent. Dans le même ordre d'idée, l'explosion des inégalités m'est intolérable. Revenir à plus de modération me semble indispensable.  Une unité de travail doit correspondre à une unité de revenu et toute personne qui travaille doit pouvoir vivre dignement.  C'est pourquoi le revenu maximum doit être mis en place à mon avis.  La redistribution ne doit pas être une aumône mais un vrai partage de la richesse. Pourrait-on sérieusement discuter d'un revenu de base qui permette à chacun de vivre dignement ? Il serait alors aisé de supprimer les aides diverses actuelles et d'envisager un vrai partage du travail.