Commencer par taxer les plus gros pollueurs : le transport maritime, le kérosène des avions, les industries polluantes. Il n'est plus question pour les politiques de se réfugier derrière des arguments économiques et de compétitivité dans ce domaine : il faut avoir du courage et inverser le rapport de force aujourd'hui. Même si la pression des Lobbies est forte, ayez le courage de leur imposer nos décisions. Et si vous pensez que cela aura un impact sur nos vies quotidiennes, expliquez le clairement (pas de mensonge ou de faux chiffres pour influencer nos décisions) et proposez un référendum sur le sujet.