-Taxer d'avantages les gros transports (avion, bateau, camion) -Interdire le glyphosphate dès maintenant - Privilégier le transport de marchandises exclusivement par voie ferrée (alimentée électriquement cela va de soit) - Transports scolaire, transports en communs, camion benne, gendarme et policier circulant en véhicule électrique ou biocarburant type gnv au maximum. - Baisser le coût des transports en commun afin d'attirer d'avantages chaque citoyen et augmenter les désertes. - Annuler les 80km/h car plus polluant et pas plus de sécurité (Les chauffards ne roule pas à 90km/h et de loin, pourquoi rouleraient-ils à 80 ?!)