La pollution de l'air en favorisant les aides aux entreprises, aux particuliers qui engagent de réels et forts engagement  pour limiter leurs empreintes écologiques. Taxer peu les entreprises qui ont une empreinte verte  (avec un réel label de non lobbyiste). Encourager le travail local en favorisant les entreprises qui créent de l'emploi de proximité. Favoriser les entreprises qui construisent ou qui travaillent avec des matériaux bio sourcés en réduisant fortement leurs taxes.  Taxer fortement les voyages qui sont polluant, les pollueurs doivent payer. Verbalisons l'ensemble des  entreprises, particuliers qui jettent leurs déchets sur les domaines publics. Suppression des déchets dans les domaines publics par la réinsertion des personnes incarcérés ou par des journées de l'environnement avec des scolaires. Apprendre aux enfants les bons gestes pour garder notre environnements sains...