De l'exploitation des rapport du GIEC ainsi que de la lecture des analystes spécialisés, il apparaît que : - La consommation énergétique, croissante continuellement depuis 1850 augmente aujourd'hui de 4 % par an, - La population mondiale croissante devra d'ici 2100 consommer deux fois moins de combustibles fossiles que nous n'en avons consommé depuis 1850 pour éviter une évolution du climat catastrophique, - il nous faut donc accepter un changement de mode de vie drastiquement plus sobre, pour nous mais aussi pour nos descendants. Nous devrons donc accepter ce qui parait aujourd'hui être des sacrifices inacceptables. Nous ne les accepterons que si  toutes les dérogations et privilèges sont abrogés en ce domaine. Les taxes sur les carburants et produits énergétiques doivent être rétablies à taux identique pour tous les utilisateurs : avions commerciaux, navires marchands, utilisations industrielles, taxis, agriculture ...etc...y compris et à commencer par l'état qui devra s'acquitter des taxes sur les carburants consommés par les véhicules de services, les engins militaires et autres. La mise en place d'une taxation carbone de nature à augmenter progressivement le prix des produits énergétiques d'origine fossile ne sera acceptable qu'à cette seule condition. Les taxes prélevées sur les carburants et produits énergétiques devront être intégralement affectées à la réduction de consommation énergétique et non noyées dans le budget général. La taxe carbone devra être "à cliquet", son taux augmentant quand le prix des produits de base importés baisse afin que cette baisse ne soit pas répercutée sur le prix de détail mais aussi  ce taux diminuant si le prix des produits importés augmente de façon importante afin de limiter l'augmentation du prix de détail. Pour diminuer la consommation du parc automobile et éviter l'usage des radars automatiques mal perçus, imposer aux constructeurs l'intégration dans tous les véhicules d'un Limiteur de Vitesse Automatique non débrayable. Pour le faire accepter il faudra que les véhicules ainsi équipés bénéficient de quelques privilèges, par exemple l'accès aux centres villes... Non seulement la consommation kilométrique des véhicules en sera diminuée mais l'achat de puissantes étrangères aura moins d'attrait, sans compter qu'une circulation où tous les véhicules roulent à la même vitesse est moins accidentogène.  Préservation des espaces naturels et agricoles  Il est irresponsable de laisser miter la campagne autour des villes et bétonner les sols un peu plus chaque année au moment où il apparaît que l'agriculture doit devenir moins énérgivore et moins intensive  et doit aussi nourrir une population qui augmente. On ne peut plus se permettre de gaspiller des surfaces cultivables. Pour cela il faut : - bloquer tous les terrains en zone naturelle aux PLU en les rendant incessibles, leur propriétaire en restant usufruitier s'il est paysan ou maraîcher mais ne pouvant pas les vendre, s'il n'est ni paysan ni maraîcher il sera exproprié. Une commission paritaire départementale assurant l'attribution à un autre usufruitier de même activité lorsque nécessaire . - Refondre les règlements de zone des PLU pour interdire l'habitat dispersé en pourtour de ville et délimiter des ilots constructibles sur lesquels les maisons seront groupées en hameau avec un coefficient d'occupation du sol supérieur à 0,5, chaque hameau étant entouré d'un espace naturel. - Inciter à la ré-habitation des centres-villes, en particulier au dessus des commerces. - Inciter les entreprises à ré-occuper les anciens sites industriels et leur interdire toute construction en zone naturelle. - Ne plus accepter aucune redéfinition de zone du PLU qui consommerait de la zone naturelle. Pour tout projet de nouvelle infrastructure (route, voie de chemin de fer, aéroport...),  obliger les promoteurs à remplacer la surface de zone naturelle consommée en achetant une surface égale de friches industrielles ou d'habitat dispersé du même département et en les nettoyant pour les ramener à l'état naturel. - Créer une commission paritaire administration-associations environnementales, nationale et départementale avec droit de véto pour surveiller ces dispositions.