Le troisième thème proposé au débat est celui de la transition écologique, qui mérite toute notre attention. Je n’insisterai pas ici sur l’urgence absolue qu’il y a à engager notre pays, les pays européens, l’ensemble des pays et des organisations du monde dans la mutation radicale des modes de production et de consommation exigée par la changement climatique. Les scientifiques unanimes tirent la sonnette d’alarme depuis de longues années. En vain semble-t-il. Tout d’abord en effet, après le rôle éminent joué par la France lors de la COP 21 en décembre 2015, on dirait que la volonté politique nationale s’est engluée dans les habitudes, au contraire de ce que le Président paraît revendiquer dans sa lettre : « Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l’air ». Les chiffres en augmentation des émissions de carbone de notre pays, la démission de l’emblématique ministre Nicolas Hulot, le succès de la pétition « L’affaire du siècle » (plus de deux millions de signataires !) qui attaque l’Etat français pour incurie en matière climatique, sont là pour rappeler qu’il ne suffit pas de se fixer des objectifs, il faut surtout se donner (donner au pays) les moyens de les atteindre, ce que manifestement le Président n’a pas jugé prioritaire de faire. L’histoire retiendra-t-elle que sa principale action au bénéfice du climat aura été d’augmenter les taxes sur les produits pétroliers, mettant à contribution les plus démunis et les moins à même de faire évoluer leur consommation et leur pratique de l’automobile dans ce sens, avec les résultats que l’on sait, c’est-à-dire l’immense mouvement social qui a obligé le gouvernement à lancer ce Grand Débat National ? Espérons que cette funeste entrée en matière pourra être corrigée.   Tous les acteurs et observateurs sérieux de la vie sociale de notre pays l’ont déjà dit, il faut combiner transition écologique (principalement énergétique) et mutation sociale (principalement la baisse des inégalités), et non pas les opposer. Toute simplification des enjeux (genre « voulez-vous plus d’impôts ou plus de lutte contre le changement climatique ? », comme  il était dit précédemment « voulez-vous moins d’impôts ou moins de services publics ? ») est exaspérante.   Les ménages les plus aisés, par leur mode de vie et de consommation, leurs habitats spacieux et climatisés, leurs véhicules puissants, leurs voyages aériens, sont ceux qui émettent le plus de Gaz à Effet de Serre. Les plus modestes, même s’ils y contribuent aussi, sont enfermés dans un cercle vicieux de logements mal isolés, de véhicules polluants, de “mal-bouffe“, de traitements médicaux insuffisants ou approximatifs, et parfois de soumission irrépressible aux diktats de la société de consommation. C’est sur ces derniers que le Président comptait pour lever haut le flambeau de la transition écologique ? Et en plus en les culpabilisant ? C’est au contraire chez les plus aisés qu’il faut mobiliser, par la fiscalité, une partie des moyens nécessaires à notre pays pour enfin s’engager dans la lutte contre le changement climatique. Et comme il ne suffira pas de modifier à la marge les comportements des citoyens-consommateurs, c’est au niveau européen que l’on pourra engager les grands investissements nécessaires.  On pourrait comprendre à la lecture de la lettre du Président qu’il a  maintenant compris que la transition écologique bénéficiera aux ménages en abaissant leurs dépenses contraintes, à condition que l’on investisse massivement pour cela. Mais alors que n’a-t-il accepté que le précédent ministre de l’écologie puisse y engager vraiment le gouvernement et le pays ?  Je propose au gouvernement de trouver le souffle nécessaire en s’inspirant du Pacte Finance / Climat qui fait l’objet d’un grand intérêt actuellement au niveau européen. La pétition qui propose ce pacte, lancée par le climatologue Jean Jouzel et l’économiste Pierre Larrouturou, a été signée par plus de deux millions de personnes rien qu’en France, et par de nombreuses personnalités européennes, intellectuels, anciens ministres, et même des députés du parti LREM. En quelques mots, il s’agit de réorienter au niveau de la zone euro les sommes qui étaient jusqu’alors consacrées par la BCE à faire en sorte que les banques aident l’économie réelle (et qui ont surtout servi à la spéculation financière) vers des investissements massifs destinés à la transition écologique dans chaque pays de la zone euro, et tout particulièrement à l’isolation des bâtiments et au développement des énergies renouvelables. D’où le slogan qui fait la promotion de cette idée : « 1000 milliards € pour le climat ! ». La mise en œuvre d’une telle mesure, au travers de grands projets comme d’incitations financières à la rénovation des bâtiments, des systèmes de chauffage et de transport, produirait un triple avantage : création de centaines de milliers d’emplois en Europe, baisse substantielle de la facture énergétique des ménages et des entreprises, abaissement significatif de l’émission de gaz à effet de serre par les pays européens. Même si cela ne correspond pas à l’ADN d’ancien banquier d’affaires du Président, je suis sûr qu’il saura comprendre le principe et saisir l’intérêt de ce dispositif, qui permettrait en plus de convaincre les citoyens de participer aux efforts  contre la crise climatique, en leur proposant une perspective. Ce sera ma principale proposition, mais elle est de grande ampleur, pour ce thème de la transition écologique.  Mes autres suggestions relèvent plus de l’action traditionnelle de l’Etat, laquelle est trop souvent oubliée, reportée ou sacrifiée à des intérêts privés qui savent mieux se faire entendre que ceux de l’ensemble de la nation.  Sans entrer dans une longue liste qui aurait du mal à être exhaustive, je mentionne au moins la priorité à donner au rail par rapport à la route pour le transport de marchandises et de voyageurs, l’adoption d’une taxe carbone significative pour les gros émetteurs, assortie de mesures d’accompagnement pour les individuels, la priorité à donner aux transports en commun par rapport à la voiture dans les villes, le déplacement des aides à l’agriculture intensive vers l’agriculture bio et à marché local, l’interdiction des pesticides les plus nocifs et une réglementation renforcée sur l’utilisation dans l’alimentation, l’agriculture et l’industrie des produits qui ont des incidences sur la santé des populations, une accélération du soutien aux énergies renouvelables pour permettre une décroissance plus rapide de la part du nucléaire dans la balance énergétique du pays, la mise en place de critères plus sévères sur la pollution de l’air, la réduction drastique de l’éclairage et de la publicité nocturnes pour faire baisser la consommation d’électricité, etc.