La pollution vient aussi de chacun de nous de par la façon dont nous respectons au quotidien notre environnement. Il suffirait donc  déjà de faire respecter les décrets, les codes et lois qui régissent nôtre bien vivre en société règles qui étaient  aussi prévues pour la protection de l'environnement. Exemple : dans le code de la route il est stipulé que tout véhicule à l'arrêt doit éteindre son moteur, combien le font ? Amender les municipalités qui n appliquent pas le décret concernant la pollution lumineuse. Ne pas autoriser le toujours plus de loisirs qui permettent de skier la nuit, voler sur l'eau ou nager dans les airs. Remettre au goût du jour les consignes, refuser les triples emballages...