les dérèglements  climatiques,  l'érosion du littoral, la disparition de certaines espèces ne sont que des conséquences des diverses pollutions que je cite. Sans s'attaquer à la source de ces pollutions,  toutes les conséquences ne pourront que s'amplifier.  Il ne sert donc à rien de classifier les conséquences,  seules les sources sont importantes et c'est à elles qu'il faut s'attaquer :  - limitation drastique de l'utilisation des hydrocarbures (carburant, plastiques,....) - réorientation vers une agriculture raisonnée sans recours à la chimie en utilisant des circuits courts (réduction de l'impact "transports ", bienfaits sur la santé et donc réduction des dépenses médicales,  re-implantation des blocages limitant le ravinage des sols et par là l'impact des intempéries sur les zones urbanisées )  - limitation de l'utilisation des métaux rares, sources de pollution sans un retraitement coûteux des déchets (métaux rares utilisés par exemple pour la fabrication des batteries pour le stockage de l'électricité )  la liste non limitative, vise plus à donner une méthodologie : recherche des origines des différents dérèglements constatés,  classification de l'importance de leur impact sur le dérèglement climatique pour prioriser les actions à mener (on ne peut tout mener de front). Tout les acteurs doivent être concernés,  le simple citoyen,  mais également les entreprises - comment admettre que le simple citoyen automobiliste soit pénalisé sur le plan financier mais pas les sociétés de transport- camions, bateaux, avions - que dire des industries chimiques,  sidérurgiques qui rejettent dans l'atmosphère et dans les sols, moultes polluants qui participent aux dérèglements climatiques et à la disparition des espèces