Nous devons impérativement changer le modèle mondialiste actuel : par exemple envoyer du bois de France dans d'autres pays pour y être coupé puis revendu en France est un non sens. La mondialisation nous a habitués à payer nos produits moins chers que leur valeur réelle en jouant sue les inégalités entre les pays. Nous devons, par l'incitation (me semble t-il fiscale, par le biais de la TVA fortement augmentée??) diminuer les imports exports, revenir à une production locale. Comme cela coutera plus cher, nous devons diminuer notre consommations de produits non indispensables. Le surplus de recettes fiscales pourrait servir à aider les moins favorisés via un système d'aide unique (simplicité de gestion) et à financer l'investissement pour des énergies "vertes"