Considérer avec sérieux nos actions et responsabilités face à ce désordre climatique. Nous avons la connaissance : nous connaissons les impacts des différentes activités humaines, nous connaissons les manquements au différents niveaux de la société (pollution, usage excessif des ressources, production/tri des déchets, etc.), et nous connaissons des moyens techniques, concrets et pratiques permettant de pallier à cela (agriculture alternative et respectueuse, transports collectifs et à moindre coût, usage de matériaux durables et d'énergies renouvelables, promotion de la concertation citoyenne pour le développement local, etc.). Nous avons des solutions ! Il manque un encouragement national à ces initiatives, qui sont cohérentes et lucides.