Pour répondre à ce problème, il faut tout d'abord bien chiffrer et expliquer le problème à tous les citoyens pour ne plus entendre de personne : "je ne suis pas concerné" ou "on verra bien plus tard"!! Il faut créer un partenariat avec des séries télévisées idem "plus belle la vie" par exemple et montrer au producteur de la série chaque geste important du quotidien et les mettre en avant dans la série. Beaucoup de personnes regardent ce genre de série et s'identifient. Pourquoi ne pas les éduquer à l'écologie ainsi?? Il faut aussi créer une matière à l'école sur l'écologie, que ce soit un vrai cour dès le plus jeune âge. Nous sommes en train de parler de l'avenir de nos enfants, leurs métiers ne sera pas très important s'ils ne peuvent pas l'exercer à cause du climat!!?? C'est sûr, c'est un peu plus long, mais c'est efficace. Par contre, il faut des exemples chocs et parlant car si quand l'enfant rentre à la maison, il entend son parent qui lui dit " tu nous embêtes avec ton tri" ou autre réflexion du genre!! Il faut donner à l'enfant l'envie d'aller à l'école à pied ou en vélo, l'envie de trier la poubelle et de faire un compost, l'envie d'aller en course acheter des produits peu emballer et de production proche. Il faut lui montrer la nécessité des transports en commun, l'intérêt d'une voiture qui consomme moins....