Je pense qu'il faudrait mettre en place deux politiques distinctes.  La première, très contraignante, doit cibler l'ENSEMBLE des acteurs de ces problèmes et leurs imposer des objectifs à atteindre sous peine d'amendes lourdes PROPORTIONNELLES au chiffre d'affaire (qui seraient comptabilisées dans la taxation écologique) et de mesures juridiques et judiciaires allant jusqu’à la FERMETURE du site et le jugement des responsables à tout niveau. On ne peut laisser en activité une société qui pollue et qui impacte l'ensemble des populations alentours. Cela concerne par exemple le non rejet de polluants dans la nature, le recyclage obligatoire des déchets, l'investissement dans les solutions écologiques, etc. Le manque de budget n'est pas une excuse, il n'y a qu'a baisser la part actionnariale. Je sais que nombre de politiques et de taxes sont déjà mises en places dans ce domaine, toutefois elles sont encore trop peu contraignantes, il y a encore trop de dérives. Dans trop de cas il n'y a qu'a payer une petite amende ou faire appel en justice pour continuer à polluer impunément. La deuxième est une pollution d'accompagnement et d'EDUCATION des acteurs mais aussi de la population pour permettre à tous de changer ses habitudes. Cette politique passe par l'accompagnement des sociétés dans la recherche  d'un meilleur impact écologique et dans l'accompagnement et l'éducation des populations (à tout age) pour expliquer la nécessité de changer ses habitudes. Il faut expliquer aux personnes la situation dans laquelle le monde se trouve, les impacts que nous avons; mais surtout il faut montrer les effets bénéfiques du changement. Prenons par exemple le cas de la voiture électrique, nombre de gens la trouvent plus cher alors quelle se trouve être moins cher sur la durée, et elle est parfaitement adaptée aux déplacements urbains tout en étant plus pratique et moins polluante.  Il me semble également primordiale de supprimer le principe d'Eviter / Réduire / Compenser; on ne peut compenser quelque chose d'unique, il y a juste à faire mieux ou autrement (et on est parfaitement capable de le faire).