-Encourager une transition agricole pour un objectif 100% bio et local, éducation du peuple plus forte sur le comment manger et comment cultiver. -Transports en communs gratuits dans les villes et baisse drastique des prix sur les trains et car.  -Baisser les taxes sur les produits de premières nécessités et augmentation forte sur les aliments et objets transformés.  -Taxation sur le neuf pour réduire la production d'inutiles, grand plan pour créer un marché dynamique de réparation et de vente d'occasion chapeauté par l'état.  -Taxe sur les ordures au poids et encourager/faciliter le don.  -Énergies renouvelables et plus de fermeté sur les COP.  -Plan isolation -Moins de voiture dans les villes -Contrôler plus l'industrie dans ses dépenses énergétiques, encourager les initiatives écologiques.  -Se saisir du problème des continents plastiques  -Plus de parcs en ville et surtout en cités -Exploiter les toits et les façades des villes pour les végétaliser ,