- Redonner vie aux territoires ruraux : ne pas obliger les actifs à faire des longs trajets en voiture. Ça engendre du stress, de la pollution, une désertification des campagnes, et un surpeuplement urbain. C'est absurde.  - Recréer des commerces, du lien. Mais avant... ça passe par une revascularisation de ces territoires : la fin des zones blanches (sans internet), la (re)construction d'écoles, collèges (de même niveau que les villes), construire un réseau ferré qui n'exclut pas les campagnes, recréer des établissements hospitaliers à petite échelle (maternité par ex.), etc.  - Dans le cas où il est impossible de ralentir l'urbanisation massive : installer des auto-écoles dans les campagnes (si on veut traverser la rue pour trouver du travail, il va bien falloir savoir conduire au préalable !), construire des EHPAD dignes pour tous, même les petites retraites, innover dans la construction de véhicule écologique, créer du lien culturel entre les différentes zones d'une même ville (vivre ensemble, et non cohabiter), etc.