Il faut favoriser le transport en commun et /ou le covoiturage dans toute la France sur les petites et les grandes distances. En Île-de-France, il faut que les RER et les trains soient plus fréquents, ponctuels et sûrs.   Beaucoup de gens commencent à travailler à 9h. Il faut inciter les entreprises et les administrations à proposer des horaires de travail plus flexibles. On peut commencer le matin  entre 8 h et 9 h 30 au lieu de 9 h 00 obligatoirement. Il faut faire pareil pour l'heure départ de l’entreprise.   Il y a beaucoup de gens qui travaillent en Île-de-France car c'est là qu'il y a le plus d"emplois. Il faut inciter les  entreprises et ou les administrations à s'installer dans les autres régions de France. Il faut créer des commerces, des logements,  et inciter les familles à déménager dans ces régions.