Je ne pense pas que la cohérence territoriale choisie par la France soit la bonne. Nous rassemblons un maximum de personnes dans des espaces réduits, les métropoles. Nous sommes environ 100 habitants/Km2. 21000 habitants/Km2 à Paris, 11000 à Lyon. Dans la creuse, la densité est de 21 habitants/Km2. Je comprend que le but est d'éviter les déplacements et de centraliser les services mais l'effet escompter ne fonctionne pas. Là où la densité est forte (Paris, Lyon, ...) le prix de l'immobilier est très haut. Les gens s'éloignent donc à 40, 50Km ou plus pour pouvoir se loger. Ici, pas de transport en commun. Pas d'autres choix que de prendre sa voiture pour se rendre au travail (donc pollution). Beaucoup font pareil. Les horaires de travail étant les mêmes pour tous, arriver à l'entrée de la ville, bouchons (donc pollution). Là ou la densité est faible, les services se délocalisent (poste, médecin, commerce, ...). Pour si rendre, il faut la voiture. Trop loin pour y aller à pieds ou en vélo. Par contre le prix de l'immobilier est très bas mais personne ne veut y aller, il n'y a pas de travail. Si l'on incitait les entreprises à s'installer dans des zones à faibles densité, la population serait mieux répartie. Le prix de l'immobilier plus bas, donc plus nécessaire d'habiter loin du travail, moins de bouchons dans les grandes villes, plus de "désert médicaux", ...