Développons au maximum les énergie renouvelables, comme l’éolien, le solaire, l'hydraulique. Il faut simplifier les maquis administratifs qui n'ont pas d'autre buts que d'y faire obstacle. Pour voyager régulièrement dans les pays du nord, je peux témoigner que tout se développe rapidement alors que la France en est toujours à instruire le premier parc offshore. Des pays comme le Danemark ou l’Allemagne sont optimistes et pensent qu'il est possible d'être autonome. J'ai pu parler avec des allemands des bords de la Baltique. Il sont plus qu'excédentaires avec le seul éolien. C'est le réseau qui devient le point faible et n'arrive pas à acheminer l’excédent de production vers le sud. L'argument esthétique ne tiens pas. Que préférez-vous voir? Une centrale électrique nucléaire avec son cortège de fils et de pylônes électriques ou une éolienne? Les déchets nucléaires poseront rapidement problème et à un coût tel qu'on aura du mal à croire que c'était une solution bon marché. Je pense que nous sommes prisonniers de notre modèle nucléaire et du poids des lobbies. L'état semble incapable de contrer ces lobbies, à moins qu'il n'en soit complice. Et que le retard que nous accumulons va nous coûter très cher. Je pense qu'il y a également un gros gisement d’économies énergétiques, comme par exemple les éclairages publics qui fonctionnent toute la nuit pour qui, pour quoi.