Pollution de l'air : Mettre en place un plan de rénovation massive des 7 à 8 millions de passoires thermiques avec prise en charge totale pour les faibles revenus(tiers financement ou création monétaire banque européenne du climat). Mettre en place une taxe carbone modérée mais progressive sur le modèle Suèdois, avec baisse des impôts et charges, voire primes, en contrepartie. Taxer kérosène  et fuel lourd au même niveau qu'essence ou diésel. Au contraire, électrique ou hybride demeurant chers pour beaucoup,  détaxer totalement les carburants peu polluants tels GPL, GNV, éthanol,et encourager leur utilisation, particulièrement sur poids lourds et bus, en augmentant le nombre de points de distribution. Produire du bio-gaz à partir de nos déchets, au lieu d'incinérer. Rendre obligatoire l'indemnité kilométrique vélo. Maintenir petites lignes SNCF, utilisation de motrices hybrides ou GNV sur voies non électrifiées. Encourager le covoiturage et le télétravail(création d'espaces travail partagé équipés en bureautique, imprimantes 3D...) Agir pour le développement du ferroutage, du transport fluvial(projet canal Seine-Nord Europe) Limiter l'étalement urbain.  Pollution de l'eau: Obliger à cultiver en bio dans toutes zones de captage de l'eau potable. Tri déchets: Supprimer progressivement la mise en décharge et l'incinération en améliorant le tri à la source(tri séparé des bio déchets) par une tarification incitative.