Education dès le plus jeune âge qui inclut un contact régulier avec la Nature. Familiarisation avec toutes les dynamiques du zéro déchet, du renouvelable et du durable (incluant agriculture et hygiène (domestique et personnelle) sans produits chimiques) dès le plus jeune âge. Mise en place d'un service civique sur 3 mois entre 17 et 21 ans pendant 15 ans pour combler l'écart générationnel avec les nouvelles générations éduquées dès le début. Partager ce service civique avec théorie (éco-systèmes, impact des produits chimiques, compréhension des déchets et de leur limitation et pratique (dépollution et décontamination de sites, rencontrer experts, replantation d'arbres, création systèmes de permaculture, rencontrer générations plus âgées pour leur transmettre savoir acquis, etc.) Arrêter d'inculquer la compétition comme valeur centrale de l'éducation, de la société et de la vie, car elle mène ensuite directement à une défense et à un acroissement de l'exploitation de la Nature, tout en favorisant le déni de la réalité de la situation.