Réduire la part de la voiture, contraindre les entreprises à moins polluées et à être exemplaires, développer les recycleries, le réemploi, la protection de la biodiversité et des sites naturels et patrimoniaux, et expliquer les bonnes actions aux citoyens de façon pérenne et transparente et aussi leur donner la place à la parole et aux actes en proposant des aides aux bonnes idées... faire partager les bonnes idées... planter des graines dans chacun de nous pour faire émerger une nouvelle société plus responsable et plus juste dans laquelle chacun trouverait sa place.