Mener une politique énergétique révolutionnaire et de grande envergure, basée notamment sur l’énergie photovoltaique. Organiser et financer l'installation à très grande ampleur de production photovoltaique, et promouvoir la recherche sur les énergies renouvelables et le stockage de l’électricité. Une telle démarche permettrait la création d'industries et d'emplois, l'installation a grande échelle permettrait une diminution des coûts des équipements, la recherche et les innovations technologiques nous permettraient de faire partie des leaders mondiaux et d'exporter des produits technologiques et écologiques participant à la lutte contre le dérèglement climatique.  L'enjeu et les avantages sont donc multiples: écologiques, humains, financiers et éthiques. Les grandes centrales de production d'énergie représentent des dangers majeurs et des gouffres financiers de maintenance et de sécurisation. la production locale et systématique d'énergies renouvelables associée a des mesures d'économies de consommation (isolation des logements, amélioration des logistiques et transports collectifs, etc..) permettrait de réduire considérablement l'usage de nos centrales nucléaires très âgées. Les vehicules électriques vont prendre de l'ampleur, nous allons donc avoir besoin de produire plus d'électricité alors même que nos centrales sont à l'agonie. Il est temps maintenant de se lancer dans une vaste politique d'équipement de production solaire locale et d'implantation diversifiée. Toutes les toitures des particuliers, les parkings aériens, les bâtiments publics et industriels, les batiments communaux devraient être pourvus de panneaux photovoltaiques, au moyen de prise en charge, subventions et forte incitation. Les permis de construire devraient prendre en considération les aptitudes a l'accueil de panneaux de façon optimum. Les projets nucléaires tels que l'EPR ont coûtés des milliards d'euros, arrêtons ces gaspillages pour subventionner les énergies propres et renouvelables.  les dégâts consécutifs aux catastrophes météorologiques sont des pertes financières colossales, arrêtons ce cercle vicieux et préservons l'avenir de nos propres enfants.