Définir aujourd'hui une politique, au sens global du terme, qui permette d'agir positivement sur une période de 10 ans environ car ce n'est pas avec des mesurettes d'aujourd'hui de type contraintes sur le portefeuille qu'il est possible de modifier sensiblement les choses sur les moyens et longs termes. Cette politique doit favoriser les évolutions vertueuses de nos modes de vie tout en permettant aux citoyens de vivre correctement mais avec des habitudes modifiées. Il faut expliquer cette politique, les objectifs, vers quoi on va pour que les citoyens y adhèrent. Pour réduire les impacts sur l'environnement il faut tout d'abord diminuer la consommation d'énergie, et donc agir sur les éléments qui contribuent le plus à cette consommation. Par exemple il faut réduire les distances de tout élément qui implique un déplacement (physique bien sûr, mais même dans le domaine virtuel éventuellement). Et donc on peut se poser par exemple la question de l'aménagement immobilier d'aujourd'hui où on a des villes de plus en plus grandes dont les centres perdent leur activité et impliquent des déplacement massifs vers et depuis les périphéries (travail, achats ...). De même la production locale est à privilégier plutôt que des importations massives venant de pays pouvant être lointains. Réflexion : si on augmente les taxes sur les carburants en France on crée un différentiel encore plus important avec des importations de pays tiers où les coûts restent inchangés et bas.  Et les constructions immobilières autour des villes détruisent les terres cultivables de proximité. Quand les prix des carburants augmenteront, ce qui est inexorable dans 10 ou 20 ans on ne pourra alors plus produire localement! L'aménagement urbain doit très vite tenir compte de cet objectif de réduire les distances. Autre exemple, ne faut-il pas créer un ramassage de type coopératif ou publique (comme le ramassage scolaire) des productions locales vers les villes, ce qui réduirait les coûts de la production locale et favoriserait l'implantation d'exploitations locales. Ce mouvement existe déjà, il suffit de le renforcer par une politique intelligente et des incitations. On sait que les circuits courts sont à privilégier. De ce fait les artisans doivent jouer un rôle important dans la mise en place de ces circuits (réparations, fournitures au détail spécifiques). Donc il faut faciliter sur 10 ans l'installation d'artisans dans les centres des villes en réduisant chaque année leurs charges. Le taux de résidences secondaires dans certains centres villes est largement trop grand (avec l'implication des loyers importants, un immobilier cher). Il faudrait augmenter de 10% par an les taxes sur les résidences secondaires pour rendre moins attractif ce type d'investissement et favoriser les reventes. Il est urgent de se donner les moyens d'agir sur le système pour favoriser des évolutions vertueuses. Et donc réduire les dépenses publiques actuelles, c'est très urgent, plutôt que créer des impôts ou taxes nouveaux, on voit que cela ne marche pas. Autre exemple, réduire les distances c'est aussi lutter contre les data centers qui consomment une énergie colossale (installer dans les glaces de l'arctique  des data centers est une totale aberration !). L'organisation du réseau internet au sens large doit être repensé, quand on sait que les opérations sur bitcoins seront équivalentes à 1 million de vols transatlantiques, il faut tout de suite agir !! La France représente environ 1% des émissions de CO2 dans le monde, ce n'est pas à l'échelle française que l'on peut modifier sensiblement quelque chose mais,  par l'exemple, en France on peut impulser des changements à l'étranger.