Développer et renforcer les transports en commun dans les zones périphériques. Ex : il n'est pas normal qu'à à peine 15 km d'une grande ville comme Lyon, je n'ai aucun moyen de transport à proximité pour me rendre au travail. Les représentants de l'Etat doivent aussi être exemplaires : arrêter de prendre un jet privé pour chaque déplacement : cela polluera moins et coûtera moins cher au contribuable! Après tout, Mme Merkel prend bien le train.... .Changer la réglementation pour limiter la pollution par les industries. Ne pas laisser faire des scandales comme celui d'Amazon. Après la diffusion d'un reportage sur la gestion scandaleuse des déchets par Amazon (et ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres) : que fait l'Etat? il est du devoir de l'Etat de suspendre IMMEDIATEMENT les activités de cette entreprise qui enfouit des biens d'équipement neufs dans la nature en toute impunité!!