La permaculture n'est pas un "contrepoint à l'agriculture moderne" ni un "moyen de résistance anticapitaliste".  La permaculture c'est le progrès qui se pense. C’est un moyen moderne de cultiver, résultant d'une meilleure connaissance des interactions dans la nature et sans doute d’une meilleure compréhension des relations de l’homme à son travail. La permaculture est plus écologique, plus productive et plus rentable qu’une culture à entrants. Sur le plan sociétal, elle offre de nouvelles options, réalistes, à certains qui ne se voient plus de perspectives d’avenir acceptables. Il est donc de l’intérêt national de déployer et faire progresser la permaculture et son biotope : la distribution raisonnée, la recherche, la formation etc…. Sans action spécifique, il faudra des décades aux processus économiques pour donner à la permaculture la place qui lui revient.  Il faut orienter vers elle des milliards de capital privé tout préservant sa résilience en évitant qu’elle soit « franchisée » par de grands groupes agricoles.  Je propose donc de créer une banque de la permaculture qui : collecte l'épargne,  la rémunère raisonnablement,  la sécurise par le fait qu'elle ne fait que financer le développement de la permaculture. prête dans des conditions adaptées à ceux qui veulent se lancer.         Assure un conseil et un suivi spécifiques  Cette banque serait justifiée économiquement car 10000€ investis dans la permaculture rapportent plus globalement que dans bien d’autres secteurs de l'agriculture et de l’économie en général.  Pour obtenir l’ensemble des bénéfices attendus de la permaculture, il me semble fondamental de laisser l’initiative et la responsabilité aux individus.