Essayer de tenir les promesses de campagne.  Puis on va s'attaquer aux entreprises un peu parce que c'est un beau rêve de dire au citoyen qu'en triant ses déchets et en roulant en voiture Electrique en covoiturage, il sauve la planète mais ce n'est pas lui qui détourne des rivières et rejette ses tonnes de déchets toxiques en pleine nature. Faire un rapport sur ce qui ce tri et qui recycle le mieux dans les différente régions et le mettre en place dans les autres régions. Baisser l’éclairage publique voir l’étreindre entre minuit et quatre heures de même pour les enseignes.