Il est important de prendre des mesures immédiates et concrètes.  Il faut identifier les pollutions (air, sonore, sols, eau…) et  donner un « prix » pour chaque pollution.  Il ne s’agit pas d’une taxe mais d’un complément de prix versé à l’Etat au titre de l’utilisation d’une ressource naturelle commune. Ainsi, un trajet en avion serait  surfacturé au titre de la pollution de l’air (CO2) et de la pollution sonore.  Cela permet ainsi de déterminer le prix de l’utilisation d’une ressource naturelle (au prix juste) et de l’intégrer dans le raisonnement économique des acteurs.  Ce complément de prix permet ainsi de valoriser le prix de l’utilisation d’une ressource commune (air, eau, sol…) car il ne s’agit pas d’une ressource « gratuite » comme elle l’est dans la société actuellement.