Cette thématique peut sembler décalée au yeux de certains, notamment au sein de la rubrique environnement, sauf qu'elle m’apparaît essentielle à plus d'un titre. En effet la problématique du logement et de l'urbanisme et plus précisément  la façon dont elle est gérée a un impact considérable sur la qualité de vie des populations. Vivant dans l'agglomération de Bordeaux, l'inflation vertigineuse du prix de  l'immobilier constatée ces 2 dernières décennies, que ce soit à la location ou à l'achat, a conduit, au delà de l'assèchement des ressources des ménages, à une intensification considérable du trafic routier et des nuisances associées. En effet, les ressources financières des classes laborieuses étant en totale discordance avec les prix du marché , ces dernières se voient contraintes, pour se loger, de s'excentrer toujours plus de leur  lieu de travail; avec les conséquences qu'on imagine: pollution, embolie du trafic, fatigue, temps et argent  perdus,  j'en passe et des meilleures. Pour conclure ,et  puisque c'est un mal propre à la région de bordeaux, il faut en finir avec l'étalement urbain, particulièrement gourmand en terres agricoles et forestières; richesses qu'il convient de préserver.