-	Eviter les gaspillages des entreprises (friches industrielles dues aux délocalisations), par exemple en confisquant les biens des sociétés qui partent et licencient, en les transformant en sociétés coopératives (les démolitions, dépollutions, reconstructions, sont des dépenses énergétiques et financières énormes à comparer avec les dépenses d’énergie de nos concitoyens, que l’on montre pourtant du doigt…)  -	D’accord pour un mix énergétique, réparti sur tout le territoire, mais coordonné par un grand service public des énergies (toutes les énergies), géré conjointement par les salariés et les usagers. Nous ne sommes pas tous égaux devant les énergies, et il nous faut donc solidarité plus que concurrence en la matière, qui est une nécessité humaine. Un tarif unique, modulé en fonction du quotient familial serait à étudier. La mode est à l’autoconsommation. Mais certains peuvent produire, d’autre pas. Et la production des énergies renouvelables étant intermittente, elle ne peut satisfaire les besoins. Les batteries ne sont pas la solution. Il faut un service public coordinateur. De plus, actuellement, tout étant laissé à l’initiative privée, les investisseurs recherchent un retour rapide de bénéfices, ce qui pèse lourdement sur les prix. Et concernant les hydroliennes ou autres moyens de production hydraulique de l’électricité, elles nécessitent aussi un grand développement, car c’est une énergie modulable en fonction des besoins, dans des installations en sites publics, qui ont d’autres fonctions à préserver (réserves en eau, loisirs, pêche….) Le contrôle public y est indispensable. S’opposer donc à la vente des barrages !  -	Développer la géothermie, pour le chauffage des bâtiments.  -	Développer des transports publics propres (hydrogène par exemple) réduisant l’emprunte carbone des transports, et donner une vraie priorité au fret ferroviaire.  -	Faire une politique d’aménagement du territoire qui répartisse la production des biens (nourriture et biens matériels) au plus près de lieux de consommation (par exemple, préserver les terres agricoles de GONESSE)  -	Donner mission au ministère de la transition écologique et solidaire de contrôler tout process de fabrication des produits proposés à la consommation dans notre pays pour limiter les pollutions industrielles, malheureusement si nombreuses. Pour cela, il faut augmenter les moyens de ce ministère, en particulier en personnel. C’est un comble que l’ADEME, subisse des réductions de personnels pour gérer les projets présentés.   - Abandonner la politique des appels à projets qui, finalement n’aident que les entreprises qui ont les moyens. Comme si, à l’école, on n’aidait que le premier de la classe.