Mettre l'économie mondiale au service de la préservation de la vie, au lieu de la mettre au service d'industries qui détruisent la planète. Taxer et interdire les activités les plus polluantes (toute l'industrie pétrolière), les transports de marchandises routiers. Je suis effarée du nombre de camions sur nos routes (en plus de la pollution qu'ils génèrent, ils sont dangereux et endommagent beaucoup les axes routiers. En conséquence rétablir l'écotaxe (les portiques serviront enfin). Encourager le ferroutage. Financer le transport ferroviaire (surtout les petites lignes intercités), afin de rendre le train plus accessible et moins cher que le "tout voiture". Taxer le kérosène  et les compagnies  low cost  subventionnées avec de l'argent public pour partir en week end, c'est  très polluant, injustifié. Dans le domaine du tourisme également : taxer fortement les bateaux de croisière de luxe (les villes portuaires auront-elles le courage de refuser l'accostage de ces bateaux, une catastrophe écologique pour les riverains). Une politique en faveur des énergies renouvelables. Autre activité très polluantes : l'agriculture intensive, avec leur engrais, leurs pesticides... Privilégier dans les aides à l'agriculture, celles destinées à l'agriculture bio (meilleure pour la planète et pour notre santé). Il y a une forte demande en bio qu'il serait bon de satisfaire. Ce qui favorise une économie locale, une meilleure qualité de vie (santé, revenus) pour les agriculteurs. Favoriser les circuits courts. En ce qui concerne les logements, fournir du travail aux artisans par la rénovation des habitations. Ne plus subventionner les entreprises qui fabriquent des armes. Il y a beaucoup à faire, mais je ne vois pas de volonté forte au niveau des gouvernants. Les lobbys ont encore de beaux jours devant eux pour le plus grand malheur de notre planète. Ils devraient être interdit au Parlement.