revoir la politique de gestion de l'environnement. Prévoir davantage de transport en commun, régulier et facile à prendre, des parking gratuits. Développer des énergies nouvelles non polluantes et prévoir d'accompagner les citoyens dans cette transition (ne pas leur demander ce qu'ils ne peuvent pas matériellement faire). Ne pas permettre à des entreprises de polluer, les taxer ne suffit pas et est paradoxal! Former et informer les personnes sur le respect de la nature pour le bien commun de tous.