Favoriser l'économie circulaire (recyclage, réutilisation) en instaurant un barème de bonus malus pénalisant  les entreprises qui produisent du non recyclable à 100% et/ou qui manifestement emploient des techniques d'obsolescence programmée. Instaurer à l'école des ateliers d'éducation à la consommation pour sensibiliser à l'impact de nos modes de vie sur les ressources naturelles, sur la pollution de l'environnement, mais aussi et surtout sur l'importance de l'acte d'achat, faire prendre conscience que c'est un actel engagé par nature (ex : acheter de la viande veut dire quelque chose / accumuler des objets dont on ne sert pas a un coût pour la planète). Instaurer une TVA réduite sur les produits 100% recyclés.