favoriser les moyens qui réduisent les GES: transports (taxer les gros véhicules polluants type SUV,  aider l'achat de véhicules propres pour qu'ils soient au  même prix ou moins cher qu'un véhicule thermique). Interdire les emballages plastiques et substituer par d'autres produits. Interdire le suremballage quitte à le faire prendre en charge par les GMS. Arriver à zéro déchet. retour aux emballages consignés. Aider les entreprises innovantes qui trouvent des solutions respectueuses de l'environnement (substitution au plastique, nouveaux moteurs, batteries recyclables,...)