Les dérèglements climatiques sont uniquement causés par les activités humaines et les rejets de polluants dans l'air, l'eau et les sols. De toute manière nous aurons d'ici quelques décennies consommé les énergies fossiles qui ont mis des millions d'année à se constituer. Il faut mettre en place un plan à long terme, si possible au niveau mondial, qui donne la primauté aux déplacements doux, réfléchir à une conversion de l'agriculture et de l'industrie en évitant les traitements et fabrications inutiles t source de déchets. Bien sûr l'aspect économique doit être pris en compte mais pas prioritairement: ce n'est pas les richesses monétaires qui permettront de refaire notre planète !