Repenser un modèle vertueux et proposer un véritable modèle de société basé sur des valeurs de pérennité et de durabilité. Avoir le courage politique de rompre avec ce que l'on sait nocif et engager des investissements massifs (budget, infrastructure, éducation, formation, etc.) pour que l'ensemble de la population, des entreprises et des acteurs s'approprient un nouvel idéal plus écologique (et viable économiquement, loin des schémas que l'on connait). Faire des choix drastiques et responsables.