Avant de demander à des personnes, ayant très peu de moyens financiers, d'investir dans des véhicules électriques qui sont chers, qui consomment de l'électricité donc du nucléaire et qui polluent avec des batteries, il semblerait plus judicieux que l'état investisse dans des transports en commun digne de ce nom.  Tout d'abord, mettre en place des reseaux ferroviaires distincts des grandes lignes pour les déplacements quotidiens avec des départs réguliers toutes les 15 minutes en heure de pointe puis toutes les 30 minutes  sur des circuits courts  avec réouverture des petites gares.   Des circuits de bus, indépendants des voitures, avec un maillage plus petit et une augmentation des fréquences. Éviter les changements avec des temps d'attentes trop long.   Même avec la meilleure volonté, pour partir travailler s'il faut prendre la voiture, se garer dans un parking parfois cher, prendre une navette pour rejoindre une gare routière ou SNCF, prendre le train ou un car, arriver dans une autre ville, prendre le métro ou un bus pour arriver au travail, il vaut encore mieux prendre son véhicule  pour aller directement au travail, même si on est dans les bouchons et que l'on pollue.  Voilà le constat de nombreuses personnes qui aimeraient ne pas conduire tous les jours.  Par ailleurs, pour promouvoir les déplacements quotidiens l'acces aux Ter et bus doivent être gratuits.  Favoriser le travail en plages horaires décalées soit 7-14h ou 13-20h dans les entreprises et administration ainsi que le télétravail   Et enfin, permettre à des innovations d'être accessibles financièrement à une grande majorité, même  si cela va à l'encontre de l'enrichissement des grandes multinationales.