Arrêtez de prendre les gens pour des cons. Les voitures sont les véhicules les plus polluants. En effet, leurs constructions entraînent des pollutions dans divers pays notemment via l extraction du lithium (dont je vous laisse regarder la pollution sur le NET) contenu dans les batteries.  De plus il faut préciser que à l heure actuelle AUCUN processus ne permet de recycler les composants des voiture électriques.  Je précise également que l énergie pour faire circuler ces véhicules provient en grande majorité des centrales nucléaires. C est vachant écologique tout ça.... Juste du foutage de gueule et déplacer le problème d une ou deux generations