Dénoncer unilatéralement la convention de Chicago vieille de 75 ans et totalement obsolète et appliquer TICPE et TVA sur kérosène et fuel lourd. Appliquer une TVA différentielle en fonction de la puissance des voitures : 5% jusqu'à 60 CV, 20% jusqu'à 120, 50% jusqu'à 180, 75% jusqu'à 240 et 100% au dessus. Appliquer avant la TVA une taxe dite d'éloignement de 1% par centaine de kilomètres pour taxer les produits importés en fonction de la distance d'où ils viennent avec exonération pour tout ce qui vient d'un pays dont la capitale est à moins de 1000 kilomètres de PARIS ( comme BRUXELLES, AMSTERDAM, LONDRES, BERLIN, DUBLIN ) et taxer à 61% pour USA, 82% pour CHINE, 97% pour JAPON... Inscrire dans la constitution que le peuple Français doit vivre  dans la moyenne des températures enregistrées durant les 50 dernières années et pour ce faire les gouvernements s'engagent à investir tous les moyens nécessaires pour tenir cet engagement notamment par le développement des énergies renouvelables, l'isolation des constructions existantes, la démolition des batiments trop anciens et reconstruction de nouveaux batiments autosuffisants en énergie; le remplacement des éclairages publics par des LED à détection de luminosité.   Supprimer sauf cas de force majeure les déplacements pour les réunions de travail et les organiser par visio conférence.