Réduire massivement notre consommation énergétique en créant de nouvelles aides pour les ménages. Pour ce qui est de l'habitat principal, ces aides devraient permettre l'engagement de travaux d'isolation, de remplacement de système de chauffage..., dès aujourd'hui. Les coûts seraient pris en charge par l'état à 100% (sauf pour les foyers les 10% les plus riches qui devraient assumer une part de plus en plus importante des frais en fonction de leurs revenus) et celui-ci serait remboursé au moment de la vente du bien ou de son héritage.  Pour ce qui est des véhicules à carburant fossile, elles pourraient être massivement remplacées par des voitures électriques à l'aide d'emprunts remboursés sur la base des économies d'essence faites par les ménages. Le développement du ferroviaire devrait être une priorité importante de l'état pour les voyageurs et surtout pour le transport longue distance de marchandise.