Réduire les déchets, et notamment les emballages et les suremballages qui polluent la planète et consomment des ressources ! Inciter l'industrie agro-alimentaire, les industries de bien de consommation et les supermarchés à conditionner les produits différemment et à utiliser des emballages recyclables. Pénaliser les entreprises qui n'utilisent pas des emballages recyclables ou qui ne réduisent/n'éliminent pas les suremballages. Créer un label "eco-responsable" pour les biens correctement emballés afin d'inciter le consommateur à choisir ces produits. Continuer à éduquer la population (des écoliers aux grands retraités) sur la nécessité de recycler. Créer une sorte de "bonus" pour les jeunes qui recyclent et qui deviendront les ambassadeurs de la réduction des déchets de demain.  Créer un "bonus" sous forme d'aide financier pour les ménages à faible revenus qui recyclent et qui réduisent leur consommation d'emballages. Travailler avec tous les acteurs de la chaîne de production pour que la réduction d'emballages réduise les coûts et améliore ainsi le pouvoir d'achat des ménages.