- Limiter les périodes de chasse (et vérifier les autorisations rigoureusement), car certains chasseurs tuent malheureusement des animaux qu'ils n'ont pas le droit de tuer. - Œuvrer activement contre les animaux nuisibles tels que les frelons asiatiques, qui s'en prennent gravement à notre écosystème. - Interdire les pesticides tels que le Glyphosate au plus rapidement, afin de préserver les animaux indirectement touchés par ces produits. - Aider les agriculteurs à développer des exploitations "biologiques" et respectueuses de l'environnement et des animaux [lutter plus intensément contre le mal-être des animaux élevés en batterie au passage !] - Créer une banque animale, qui "produirait" (dans des conditions éthiques) des animaux touchés par ces prédateurs, et les relâcherait dans la nature et les livrerait à des éleveurs certifiés, de manière à essayer de favoriser un repeuplement (abeilles notamment). - Lutter contre la pollution, notamment les particules fines. Pour cela : --> Taxer lourdement la pollution des avions et bateaux commerciaux, dont leur part de la pollution est très importante. --> Taxer les entreprises du BTP, également très polluantes, pour les inciter à produire d'une manière plus éthique. --> Faire de la prévention quant aux pics de pollution : plutôt qu'interdire les véhicules pendant les pics, les interdire également avant ce pic, de manière à ce que l'air soit (un peu) plus respirable. --> Favoriser la recherche (publique et industrielle) et les sociétés innovantes dans le traitement de l'air et de l'eau. --> Intensifier les recherches sur le développement de produits plus utiles pour les éoliennes et panneaux solaires, afin de produire une énergie plus saine. Ne pas arrêter le nucléaire en même temps (même si le traitement des déchets nucléaire est également un problème, les centrales nucléaires ne polluent pas).