Remplacez-moi cette TVA rien que pour son nom par la TVE (taxe sur la valeur environnementale) ! Aujourd’hui je trouve choquant qu’on en soit encore à taxer la valeur ajoutée = le travail des travailleurs ! Alors qu’il serait bien plus judicieux de changer le nom de cette taxe en TVE et de changer ce qu’il y a derrière, c’est à dire qu’on taxe non plus en fonction du travail ajouté sur un produit, mais en fonction de son impact environnemental !  On sait que la nature représente désormais un apport quantifiable financièrement, hé bien que l’Etat taxe les pollutions des productions et services à hauteur de ce qu’ils polluent réellement et rende (au moins en partie) cet argent à la nature par des actions en faveur de l’environnement !  En plus ça permettrait d’embaucher tous ces chômeurs dans le domaine de l’environnement !  Allons jusqu’au bout du principe pollueur-payeur (on en est encore loin !) et arrêtons de vivre au dessus de nos moyens naturels !