Eviter gaspillage alimentaire: l'agriculture intensive épuise les sols et utilise beaucoup de pesticides polluants, l'élevage intensif et le transport de tous ces produits contribuent pour beaucoup aux gaz à effets de serre, tout cela pour qu'un tiers de ces produits soient jetés, avec les problèmes de recyclage que cela peut engendrer. Les dérèglements climatiques et la disparition de la biodiversité ne sont que la conséquence de notre sur-utilisation des ressources. Sur du moyen/long terme: éduquer et sensibiliser les gens sur la nécessité de changer leurs habitudes. Par exemple, la baisse de la limitation de vitesse sauve des vies et permet de faire des économies sur la consommation d'essence et l'usure de la voiture