Cf le titre : la France doit devenir un pays Bio et sans OGM d'ici 15 ans. Un délais plus court ferait peur à trop de monde, mais la situation est trop urgente pour la laisser perdurer au-delà. Qui plus est, ce serait bon pour l'image de marque du pays. Par ailleurs, il est absolument aberrant que les semences paysannes (en gros, les graines les plus naturelles que l'on puisse trouver) soient interdites à la commercialisation. Ceux qui ont fait voter ça devraient être inculpés pour crime contre l'humanité !