La majorité des scientifiques affirment que l'érosion de la biodiversité est la conséquence des effets cumulés des diverses pressions exercées par les activités humaines. Ces causes sont connues : 1) Artificialisation et disparition des milieux naturels  Pollutions diverses : lumineuse, sonore, chimiques...  2) Surexploitation 3) Dérangement Et les autres facteurs exogènes : 4) Réchauffement climatique 5) Espèce exotique envahissante Une certaine agriculture non durable peut cumuler tous les handicaps : -> Disparition des prairies de grandes herbes, des milieux buissonnants, des haies, des zones humides -> Pollutions chimiques avec les pesticides, raticides, herbicides.... -> Pollution sonore et dérangement SOLUTIONS : 1)Il faut engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. 2)Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. 3) Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées « bassines ») exclusivement destinées à l’irrigation, alimentées par les eaux pluviales et déconnectées du milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole. 4) Respecter l'animal avec des conditions de transport décentes et qu'il souffre la moins possible s'il doit être abattu 5) Faire une campagne de sensibilisation pour que chacun mange moins de viande (voir documentaire de Leonardo Di caprio) car les cheptels produisent énormément de C02