Inciter et obliger les collectivités à planter des arbres sur toute la France entière, avec un objectif de  12 milliard d'arbres plantés en plus, pour baisser  50 % la pollution de l'air. Ainsi, on peut contribuer les immeubles, en mettant en place des colonnes  végétales, avec des plantes dépolluantes, et qu'il permettrait d'aussi d'améliorer l'isolation des immeubles. Aussi, créer des toits végétales sur les immeubles. De plus, cette solution permettrait de rafraîchir la terre, baisser la température . Enfin, cela permettrait de baisser les crues, car les arbres, et la terre absorbe l'eau.  Réduire internet, par le biais d'une éco taxe sur les e-mails, et les réseaux sociaux, et limiter le nombre d'heure par mois . Ne plus avoir illimité pour internet gratuitement. Car, internet est responsable 50 % émission de gaz effet de serre dans le monde. Il faut changer notre habitude . Mettre une éco taxe sur les sms portables aussi.