2° Les transports étant l'objet de mon ancien métier, je développe un peu plus mes propositions : D'abord la circulation, surtout en ville ; Je n'ai jamais entendu de restrictions prévues pour les camions, qui polluent environ 10 fois plus que l'ensemble des voitures : toutes les restrictions (toutes propositions gardées) vont aux automobilistes... La mairie de Paris a interdit les voies sur berges, renforçant ainsi la pollution urbaine; chacun sait qu'une voiture qui roule vite ne pollue presque pas, alors qu'il se passe le contraire dans les embouteillages (et on transfert ceux-ci aux endroits où le public est le plus nombreux !) Il y a quelque temps, Mme Royal avait supprimé toutes les taxes routières (même pour les transporteurs traversant le pays sans rien y faire) (et contrairement à la plupart des pays européens), taxes qui auraient pu être utiles à l'entretien des divers réseaux (ce sont bien les camions qui usent les routes), et cette opération a en plus coûté beaucoup d'argent... Tout ceci alors qu'on plaide pour des transports écologiques : en effet, côté SNCF, c'est une complète contradiction : les nombreux travailleurs ont besoin de transports en commun pour s'y rendre, et on les supprime car les horaires sont calculés dans des périodes  inadaptées aux départ et retour du travail, ce qui incite ensuite (serait-ce intentionnellement ?) on en supprime le plus possible... Il faut savoir aussi que ces "petites lignes" sont également utiles aux TGV et TET, car faisant souvent partie de leur parcours terminal... Pour les marchandises, c'est pire : de nombreuses entreprises ont été obligées de se rabattre sur les transports routiers (un train = environ 25 camions) (à comparer avec les dépenses d'entretien, les accidents, etc. et surtout l'écologie (bien que, malgré la guerre au Diesel, celui-ci n'émet pas de CO2), et pour les voitures, les particules des nouvelles pratiquement inexistantes... Côté voiture électrique ; utile uniquement pour la ville (en l'état actuel de la technique); et va-t-on devoir construire plus de centrales nucléaires ? et ce genre de véhicules, si l'on tient compte de toutes les contraintes, de la fabrication à leur fin de vie, l'impact est supérieur aux voitures classiques... Pour moi, je pense que l'avenir est aux véhicules à hydrogène = zéro pollution...