privilégier dans le monde les énergies décarbonées via des incitations réelles, comme le nucléaire, l'hydrauliques et les renouvelables, privilégier en France l'isolation des maisons, la gratuité des transports en communs, et aides aux véhicules hybrides et électriques. inciter à une consommation raisonnable et raisonnée des biens et énergies, limiter les déchets. interdire les activités énergivores (blockchain). inciter au recyclage et à la consommation locale, créer un certificat par bien lié à l'empreinte carbone tenant compte de la totalité de la vie du bien (transport inclus)