Repenser nos besoins fondamentaux pour ne pas gaspiller. Aller à l'encontre de la consommation effrénée. Comment rebâtir une société saine dans laquelle chaque citoyen  participe à la préservation de son environnement. Permettre aux citoyens de se responsabiliser : Par exemple chaque produit vendu devrait avoir un étiquetage obligatoire sur le rapport entre sa production et transport  et  le taux de CO2 émis. interdire l'emballage plastique. Tout produit mis sur le marché doit être  recyclable  en fin de parcours. Encourager des petites actions au niveau  local pour ensuite les reproduire ailleurs. Commencer par de petites choses autour de nous.  le documentaire " demain " en est un bon exemple