Création d'une écotaxe avec hausse de la fiscalité sur les carburants, intégralement compensées par des aides à la transition écologique. Plan massif d'aide à l'isolation des logements. Interdiction du chauffage électrique dans les nouveaux logements, pour pouvoir fermer des centrales thermiques et nucléaires. Fin de la ville pensée pour la voiture individuelle. Obligation légale de penser les aménagement urbains d'abord pour les piétons et les cyclistes, la voiture devenant peu à peu accessoire, avant de disparaitre. Comme à Pontevedra, interdiction progressive puis totale de la circulation automobile à moteur thermique en centre-ville. Obligation légale de la densification de l'espace bâti pour baisser les coûts de transports individuels et collectifs. Hausse de la taxe foncière en fonction de l'éloignement d'un centre urbain et du type d'habitat (hausse moins forte si habitat collectif). Baisse équivalente de la taxe foncière pour des constructions dans de petits immeubles collectifs en agglomération ou en périphérie proche. Développement de transports collectifs urbains cadencés (15 mn maximum en agglomération, 1 heure en zone rurale périurbaine) avec arrêt à la demande en un point fixé par l'usager pour les habitats dispersés. Développement du transport à la demande en zone faiblement peuplée (au moins un passage  par heure). Valorisation massive et obligatoire de la biomasse et des déchets organiques pour produire du biogaz. Développement des véhicules au biogaz. Recensement des lieux faiblement peuplés et favorables à l'implantation d'éoliennes. Développement massif de l'énergie éolienne en ces lieux avec indemnisation des rares personnes s'estimant affectées. Fermeture progressive des centrales au fioul et au charbon et des centrales nucléaires, en fonction de la baisse de la consommation d'électricité. Baisse drastique du prix des tarifs ferroviaires en fonction de la fréquence d'utilisation des trains (TER et TGV notamment).