je pense que la question écologique dans son ensemble est dû à une mauvaise gestion et utilisation des ressources de notre planète, nous sommes des êtres humains dotés d'une intelligence qui nous a permis de créer et faire de grandes choses. Il faudrait savoir faire des boucles de gestion dynamique pour corriger nos erreurs dans la gestion de la planète le tout sans penser en premier aux profits financiers. En tant que consommateur nous sommes grandement prisonnier des industriels vis à vis de la consommation, les emballages en surnombre, les produits nocifs présents dans l'alimentaire, la publicité qui incite à avoir toujours plus...  Pourquoi ne pas obliger les industriels à revenir à des choses naturelles, taxes les produits qui font du mal à notre planète les consommateurs se tourneront naturellement vers ce qu'il y a de mieux si cela et moins chère que les produits néfaste?  Concernant les carburants il n'est pas donné à tout le monde de débourser 15000 à 20000 € pour changer de voiture Le monde dans lequel on vit n'est pas juste le coût de la vie n'est pas le même partout en France... pourtant le coût du travail oui. Il est plus sympa de vivre en Bretagne qu'en pays de savoie par exemple car avec un salaire égale le reste à vivre après le logement et les différents postes de dépense n'est pas égale.  Donc demander à chacun de faire un effort pour la transition écologique en changeant de comportement vis à vis des carburants n'a pas la même impact financière sur les ménages.  De plus avoir des privilèges de taxes sur les différents carburants et une aberration... ( et je veux parler des carburants pour les transports maritimes et aériens) pourquoi tant de disparité quand le deuxième mot de la devise du pays Égalité. Il faudrait donc que chacun soit sur le même pied d'égalité peut-être encadrer les prix et taxer d'avantages les produits qui polluent ( plastique etc...) pour faciliter le changement des habitudes. car les ménages sont prêts à faire des efforts mais pas avec la contrepartie de ne plus subvenir à leur besoin.