Arrêter les produits toxiques comme les pesticides, engrais, herbicides.... Obliger les installateurs d'éoliennes à retirer les tonnes de bétons enfouis en fin de vie des éoliennes et à les démanteler à leurs frais. L'obligation de dépollution vaut pour tous les projets entraînant des déchets comme les batteries des voitures électriques... Analyser l'état de nos puits de pétrole abandonnés et faire le nécessaire pour au moins colmater les fissures de façon à éviter la pollution des sources et des nappes phréatiques