Une professionnalisation de la chasse___ Il s'agirait d'ouvrir une filière professionnelle de la chasse. Sélection des futurs chasseurs salariés de l'ONCFS (opération autofinancé par les utilisateurs de leurs services et par la vente des animaux abattus pour de la viande). Ces personnes auront une formation complète et obligatoire : identification et habitudes des espèces, armes, législation et écologie (il s'agirait de sauvegarder les milieux en régulant les populations bien identifiées et ciblées). Parallèlement, il ne serait plus délivré aucun permis de chasse aux amateurs. La France fait figure d'exception dans ce domaine. La chasse est un sport national, violent, sanguin et hors d'âge exercé par une minorité, des personnes souvent peu formés, parfois en état d’ébriété et régulièrement peu soucieux du voisinage. Au-delà du fait qu'il puisse être considéré comme malsain d'avoir pour passion de tuer d'autres êtres vivants, ceci contribue probablement à véhiculer l'idée que l'Homme a tous les droits sur la nature, et qui est donc responsable des désastres écologiques actuels. Egalement, une toute petite minorité prend en otage tous les autres "utilisateurs" de la campagne une bonne partie de l'année. Si une régulation des populations de certaines espèces est nécessaire la solution est la professionnalisation de la chasse.  Les chasseurs amateurs ne peuvent pas le faire puisqu'ils sont peu formés, et parce qu'ils souhaitent tuer pour le sport et de chasser quand et où ils veulent pour tuer autant qu'ils le souhaiteraient. La chasse devenant un métier, ce "métier" ne se ferait exercé que certains jours de l'année dans chaque endroit concerné et de toute façon, que dans la semaine. Il deviendrait, donc, possible d'être dans les jardins et de se promener dans les bois le week-end sans risque d'être blessé par une balle perdue.___Nettoyer les campagnes et les océans__ Former dès le plus jeune âge à la nécessité de disposer des ordures de la manière la plus appropriée et aux lieux appropriés. Contrôles plus stricts et pénalités plus lourds pour les infractions. Imposer aux producteurs la réduction des emballages (emballage individuel, carton et suremballage) et encourager la vente en vrac (avec des contenants réutilisables et standardisés au niveau national).