Même si le réchauffement du climat, le dérèglement des mécanismes environnementaux semblent inexorables, chacun doit changer son paradigme. La résistance au lobby doit être à l'esprit de chacun d'entre nous : certes bon nombre d'agriculteurs, d'intervenants dans cette filière, d'industries peu vertueuses et d'hommes politiques sont encore trop conciliants avec les mains qui les nourrissent (si mal), mais le moment de mordre cette main est venu. Les agriculteurs sont manipulés depuis 60 ans dans une course au productivisme, conditionnés par leurs banques, conseillers, fournisseurs, et indirectement les lobbys qui les manipulent, agissant à l'envers de leurs ainés. Le bon sens les a quittés. Le piège se referme. Le moment est venu de tout remettre à plat. L'agriculture biologique doit être le standard qualitatif de notre nourriture quotidienne. L'agriculture conventionnelle, non seulement pollue les sols mais ne nourrit pas convenablement ni sainement les français, ne rémunère pas convenablement 80 % des agriculteurs.  Agriculture Française où est donc passée ta fierté ? Plutôt que de le faire courir après un prix, il serait peut-être plus constructif de faire prendre conscience au consommateur que le prix bas est forcément mauvais pour la santé, que payer au juste prix un bon produit sera aussi à long terme meilleur pour la sécurité sociale. Pourquoi ne pas taxer la malbouffe qui financerait une partie de la sécu, au même titre que le tabac ou l'alcool. Puisque la répression semble mieux fonctionner en France, je suggère de taxer les produits phytosanitaires pour financer les filières biologiques. Ainsi les deux types d'acteurs (conventionnels et biologiques) se rapprocheraient, le puissant aidant à la structuration du faible.  L'industrie chimique qui fait des profits colossaux sur le dos des consommateurs par des produits dits miracles, consume et amenuise la santé des citoyens. Mêmes citoyens qui par leurs impôts doivent financer le maintien de la nature. De manière plus durable, plus citoyenne et civique qu'une simple taxe, toujours réductrice et stérile, je suis pour une journée mensuelle de la citoyenneté. Les familles iraient dans la nature, sur les bords des routes pour un grand nettoyage, durant une demie journée, et se retrouveraient au cœur du village pour partager un moment de vie collective hors des égoïsmes numériques. L'éducation civique passe par une transmission de bonnes habitudes des grands-parents parfois à rééduquer, des parents à réorienter, d'enfants à réenchanter. C'est ce genre de journées qui peut nous montrer un chemin.