Imposer à Vinci autoroute l'installation efficace de stations de bornes électriques rapide: 1 station de 10 à 20 bornes tous les 50 km. Imposer aux grandes surfaces l'installation de bornes électriques, 1 à 2 bornes toutes le 2 ou 3 places de stationnement. Pourquoi: Vinci a le devoir de permettre dans l'avenir, une circulation normale et plus écologique. Imposer aux grandes métropoles: Paris, Toulouse...d'avoir des parkings équipés et d'avoir sur toutes leurs villes satellites- villes de banlieux, des parkings équipés. Etendre ensuite ce processus aux villes de province. Prise en charge partagée; la honte actuellement est d'avoir un parc autoroutier bénéficiaire sans rien créer. De même pour les grosses sociétés (Auchan, Lecler..)