Difficile de choisir une seule de vos propositions.   Toutefois chacun de nous peut participer et surtout améliorer la qualité de l'air.  Aujourd'hui les médias, les réseaux sociaux, les documentaires mettent en avant ces problématiques.  Au lieu de pénaliser les propriétaires de diesel qui ont "investit" a un moment dans leur véhicule,  - pourquoi ne pas mettre des taxes sur les nouveaux véhicules et imposer aux constructeurs la construction de véhicule à couts raisonnable - pourquoi ne pas demander a ces mêmes  constructeurs de participer  au déploiement  de  station de  recharge des véhicules  électriques  au sein des communes ?   - pourquoi autoriser sur le sol Français des véhicules super puissant et énergivores sans taxe complémentaire : qui pollue avec des véhicules récents paye semble être la solution raisonnable. - pourquoi ne pas inciter les communes a développer des solutions de transport en commun avant même de fermer des quartiers a la circulation (parking a l' entrée des villes et déploiement des transports avec un ticket "global" par exemple comme.pratiqué a Montpellier)?  - pourquoi ne pas favoriser les entreprises qui propose le "Home Office" et accentuer la décentralisation (désengorgements de la pollution, les villes en déclin pourront trouver de nouveaux investisseurs et de ce fait déployer elles aussi des solutions de transport en commun) ? - pourquoi ne pas limiter l usage des emballages afin de faire moins tourner les usines de traitement de déchets?  - pourquoi ne pas replanter des arbres, forets ?  - pourquoi ne pas taxer les imports, gros consommateurs de transport et favoriser les produits locaux en diminuant les taxes, et moins ils utilisent de produits polluants moins ils sont taxés ? Et taxer les gros consommateurs de ces imports ?  Je reste persuadée que faire "payer" les pollueurs à tous les niveaux et à partir du moment ou les cartes sont posées avant l'achat, inciterait plus rapidement des changements de comportement, de consommation avec naturellement pour exemple l État,  les communes, et toute société financée par l'état.