- interdire les pesticides et former les particuliers et les agriculteurs aux méthodes de culture respectueuses du sol,  de la biodiversité et de la santé humaine - remettre en cause le tout à l'égout: utiliser de l'eau potable pour les toilettes, pour la machine à laver, pour le lave vaisselle, pour laver sa voiture etc... c'est une absurdité qui oblige à re-nettoyer cette eau souillée par nos excréments et nos déchets ! argent et énergie gaspillés!!!! - interdire les entreprises qui rejettent leurs polluants dans la nature (déchets enfouis et/ou rejetés dans l'eau) - transports en commun gratuits: bus et trains avec un réseau dense et organisé (correspondances, horaires intelligents, réseau rural) afin de pouvoir ENSUITE taxer les véhicules individuels - arrêter de subventionner les compagnies aériennes et taxer les vols intérieurs - considérer l'agriculture biologique comme devant être la norme  (car respectueuse de l'humain et de la nature) -> subventionner les agriculteurs bio mais taxer les pollueurs ( à eux de payer un label "non bio"!) .  taxer les entreprises de commercialisation des aliments "conventionnels". Obliger les étiquetages des taux de pesticides et autres cancérigènes dans les aliments - arrêter la course à la consommation: le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas -> inciter aux dons, aux prêts, aux produits d'occasion, aux achats de produits de qualité durables et solides - taxer la production de déchets: interdire les (sur)emballages, payer les déchets au poids, autoriser/organiser les récupérations dans les déchetteries, inciter aux réparations (former des réparateurs, éviter que le neuf coûte moins cher que la réparation) - inciter une alimentation plus végétale, beaucoup moins polluante et meilleure pour la santé