Il faut prendre des mesures fortes et immédiates. Et surtout il faut arrêter de penser qu’on ne peut rien faire à notre échelle car il existe des pays ayant un impact plus important.   •	Pollueurs => payeurs : Stop aux industriels pollueurs de la vie de tous les jours. Il suffit de se promener sur une plage, forêt ou même en ville pour constater que les déchets que l’on trouve proviennent en majorité des mêmes industriels (Eg. Emballage de fast-foods Macdo et autre KFC, canette de Coca, Bouteille de bière…). Il faut instaurer une taxe sur ces marques / entreprises qui pourra servir à alimenter les campagnes de nettoyage. A défaut de sensibiliser les industriels, cela aidera peut-être le citoyen-pollueur à ne pas laisser ces déchets n’importe où.   •	Droit à la nature : Prendre exemple sur les pays scandinaves (exemple : Norvège) et inscrire dans la loi le droit à la nature pour tous. Concrètement il s’agit de profiter des grands espaces – tant que vous prenez soin de ramasser vos déchets derrière vous et d’être respectueux de la nature. On pourrait planter la tente ou dormir à la belle étoile pour la nuit n’importe où, en forêt comme en montagne (avec une distance minimum de quelques centaines de mètres des habitations évidemment).  •	Chasse : Dans le même temps, décréter un jour par semaine pour les familles et découvertes. Cela veut dire une interdiction totale de la pratique de la chasse sur l’ensemble du territoire. Cette journée devrait être consacrée aux familles et aux loisirs en nature sans avoir peur d’être victime d’un accident de chasse.   •	Consigne : Mettre en place des consignes sur les bouteilles en verre (Ex. Les particuliers qui achètent de la bière et récupèrent la somme en rapportant les récipients). Ce système pourrait être adapté et étendu à d’autres types de déchets, comme par exemple les bouteilles en plastique.   •	Plastique à usage unique : Bannir des rayons des magasins l’ensemble des plastiques à usage unique, et non pas à se limiter à quelques produits de la vie courante comme c’est le cas avec les pailles.   •	Pesticides : Il faut promulguer l’interdiction des pesticides dans les grandes villes, et plus globalement limiter l’usage de ceux dans nos cultures. Il faut également, et enfin, interdire l’utilisation du glyphosate et savoir dire non aux réfractaires et autres lobbyistes. Il est prouvé depuis de nombreuses années des conséquences néfastes de ce pesticide sur la santé et la biodiversité. Il est absolument essentiel de cesser d’avoir une vision basée uniquement sur les bénéfices à court terme qui destructrice de valeur sur le long terme.  D’autant plus, qu’il est aujourd’hui quasiment impossible pour le consommateur lambda de savoir si les produits qu’il consomme contienne des traces de pesticide dangereux.   •	Sensibilisation aux plus jeunes : Afin de changer et de sensibiliser cela passe nécessairement par le partage avec les plus jeunes. Je pense qu’il serait intéressant de mettre aux programmes scolaires (des écoles primaires, collèges et lycées) des ateliers et journées thématiques sur les enjeux de l’environnement. Il faut l’inscrire au programme et à l’enseignement, cela peut passer par des rendez-vous pédagogiques avec des spécialistes, des sorties scolaires en milieu naturelle, des journées de sensibilisation (par exemple avec un atelier de ramassage des déchets sur une plage), des conférences. Même si cela existe déjà, cela reste beaucoup trop marginal.   •	Cantines scolaires / d’entreprises : Il faut imposer un minimum de produits locaux / biologiques dans ce type de cantines, qui par choix et pour des raisons budgétaires choisissent des produits industriel ayant un apport nutritionnel très limité.   •	Agriculture biologique : Ce type d’agriculture doit être favorisé. Pour cela doit passer par une simplification du maillage des libellés actuels (AOC, AB…). C’est trop difficile aujourd’hui de s’y retrouver sur ce type de produits. De plus, le prix moyen du panier de produits issus de l’agriculture biologique reste élevé. Il serait possible d’inciter les agricultures à se tourner vers ce type d’agriculture en proposant des avantages fiscaux.