Les abonnements sont des frais fixes prélevés quelques soient les consommations d'énergie. Ils sont très avantageux pour les fournisseurs d'énergie qui les ont d'ailleurs largement fait augmenter ces dernières années. Sans doute pour compenser la hausse du prix du kW/h. Quand je dis supprimer en fait c'est plutôt intégrer cette dépense dans le prix du kW/h. Le montant de la facture serait la même mais tout serait proportionnel à la consommation. L'avantage est d'encourager les travaux d'isolation ou tout dispositif d'économie d'énergie. En effet le retour sur investissement sera beaucoup plus rapide. Remarquez au passage que cela accélérera la transition sans coût supplémentaire pour l'Etat ni dispositif compliqués.  Pour aller plus loin je suggère la mise en place d'un tarif progressif de l'électricité : les tranches les plus hautes de ma consommation sont les plus chères. Effet stimulant garanti.