Faire payer les grandes entreprises (agro-alimentaire, industrie énergie et matériel....) qui sont responsables de la situation actuelle de par leur avidité et leur envie de pouvoir : surconsommation, l'argent avant la planète, les lobbies... Ensuite faire payer ceux qui ne respectent pas les règles de bases de l'écologie : le tri sélectif, jeter dans une poubelle et non par terre, utilisation de carburant polluant à outrance.... Responsabiliser chacun : comprendre et faire comprendre que la surconsommation matérielle est un problème aussi bien écologique que financier. Taxer les produits provenant d'entreprises polluantes....