Il existe aujourd'hui des outils scientifiques (Analyse de cycle de vie - ACV) reconnus pour quantifier l'impact environnemental voir social des produits, services, organisations, territoires et ce en multicritères (CO2, Biodiversité, Pollution des sols, des eaux etc..) sur l'ensemble du cycle de vie.  Ma proposition est d'utiliser ces outils systématiquement pour évaluer la pertinence des propositions et actions politiques et de prendre réellement en compte les résultats pour orienter ou invalider l'action et ce dans tous les secteurs.