Tout est cruellement important mais il me semble que le dérèglement climatique explique tout le reste. Le pb est compliqué par le manque de solidarité des différents états et des différents acteurs économiques  qui, comme beaucoup de particuliers, considèrent que c'est aux autres de faire des efforts.  Et malheureusement tous les jeunes ne se sentent pas concernés . Il faudrait parvenir à sensibiliser réellement au niveau de l'école ceux qui sont les acteurs de demain et les futures "victimes" de ces dérèglements.