Pour agir à tous ces niveaux, une prise de conscience globale (tous les pays et nécessaire). Il faut d'un commun accord mettre fin au capitalisme tel que nous le connaissons qui place les profits immédiats en priorité absolu devant tout le reste et par inconscience mène l'humanité à sa perte. Un véritable "plan marchal" au niveau planétaire est nécessaire pour changer notre façon d'exploiter nos ressources naturelles et humaines. Ce projet est possible, la 2nd guerre mondiale a prouvé la capacité des grands pays à modifier en profondeur leurs fonctionnements pour soutenir une cause juste.