Les consommateurs confondent souvent la date limite de consommation optimale et la date limite de consommation.  L'inscription "à consommer de préférence" indique qu'au-delà de cette date, la qualité de l'aliment d'un point de vue organoleptique (goût, consistance, etc.) et nutritionnelle (vitamines, etc.) n'est plus garantie sans pour autant constituer un danger pour la santé.  Beaucoup de gens jettent les produits lorsque cette limite est dépassée alors que le produit est encore consommable: ce qui n'est ni écologique, ni économique.  L'inscription "à consommer jusqu'au" indique une date de péremption au delà de laquelle le produit peut présenter un danger immédiat pour la santé humaine (développement de microbes).  Il est donc nécessaire que figurent distinctement sur les emballages les dates limites de consommation optimale ("meilleur avant le...") et les dates de péremption ("à jeter après le...")afin d'éviter le gâchis représenté par l'élimination de produits encore consommables.