Beaucoup de choses, La première étant la taxation de l'obsolescence programmée. Une loi interdisant le vieillissement prématuré de chaque objet de notre vie quotidienne. Comment? Par exemple en obligeant les constructeurs à rembourser un vêtement déchiré au niveau de la couture si celui-ci a été vendu il y a moins d'un an.   Favoriser le retour de la consigne, imposer une taxe aux producteurs de lait, de jus d'orange, de bouteilles d'eau si ils ne proposent pas de bouteilles consignées.  Eduquer les enfant dès la primaire en leur faisant comprendre que jeter quelque-chose, quoique-ce soit, c'est mal.