Chaque année, pour tester des produits, 2,2 millions d’animaux sont victimes d’expérimentation. Les rongeurs, lapins, chiens, félins, primates et autres animaux sont gazés, brûlés, transpercés ou encore aveuglés pour les besoins d’industriels ou de la recherche fondamentale. Les animaux ne sont pas des tubes à essai Ils ressentent la douleur et la peur tout comme nous, et leur instinct naturel -comme le nôtre- est de rester en vie et en liberté.  Certaines expérimentations effectuées sur les animaux en laboratoire violeraient les lois de protection des animaux si elles avaient lieu dans un autre contexte. Il est parfaitement légal par exemple de visser des implants en métal dans le crâne de singes pour observer les fonctions de leur cerveau, de les intoxiquer si bien qu'ils ne peuvent plus se nourrir eux-mêmes et doivent être gavés. Il n'y a également pas de lois protégeant les animaux de laboratoire (des chiens, des cochons, des lapins, des rats et des souris parmi d'autres espèces) d'être électrocutés, gavés de substances toxiques ou modifiés génétiquement. Les scientifiques aiment mettre en avant la recherche médicale, sachant que chacun est soucieux, pour lui comme pour ses enfants, de bénéficier des meilleurs soins possibles. Il n’empêche que c’est ailleurs que les vies animales sont le plus gaspillées : en cosmétologie par exemple, où on continue à longueur de journée à tester des produits sur les yeux des lapins, ou des crèmes solaires sur la peau rasée de pauvres rongeurs placés sous des lampes chauffantes jusqu’à ce que leur peau se détache de leur corps. C’est comme ça qu’on détermine les indices si chers au consommateur lambda… Quant aux produits d’entretien ménager (vous savez ceux qui ont l’étiquette avec la tête de mort, ne pas ingérer, etc), les pesticides et autres produits chimiques, ils sont le prétexte pour être introduits de force dans la gorge des animaux testeurs jusqu’à ce que mort s’ensuive par brûlure chimique atroce.  Interdire cette parodie médiatique abjecte qu'est le téléthon : dans un laboratoire français, on reproduit la douleur et la détresse Les chiens sont génétiquement sujets à différents types de dystrophie musculaire (DM), y compris la myopathie de Duchenne (DMD) qui est particulièrement grave. Ces maladies ravagent leurs corps et se traduisent par une perte et une faiblesse musculaire progressive. La plupart des chiens n'atteignent jamais l'âge adulte. Certains sont complètement handicapés avant même d'avoir atteint l'âge de 6 mois, et la moitié d'entre eux subissent une mort atroce avant l'âge de 10 mois. Certains chiens finissaient par ne plus pouvoir manger et devaient alors être nourris au moyen d'un tube débouchant dans leur estomac. Les chiens survivants développent par la suite des problèmes cardiaques au fur et à mesure que la maladie attaque et affaiblit leur muscle cardiaque. près des décennies d'expériences sur des générations de chiens handicapés et souffrants, il n'y a toujours pas de remède ou de traitement qui permettent de faire reculer cette terrible maladie chez les humains. Ainsi les enfants atteints de DMD continuent à souffrir. Une analyse des études sur DM utilisant des chiens a montré qu'il existe de graves biais lorsque l'on essaie d'appliquer leurs résultats aux humains. En fait, il existe même des études qui ont produit le résultat opposé à celui escompté sur les humains. Il y a de meilleures méthodes pour aider les patients atteints de maladies des muscles paralysantes. Des techniques de pointe, comme l'utilisation de cellules souches des patients atteints de DMD pour développer des remèdes ciblés, le développement de méthodes permettant de reproduire des cellules musculaires humaines saines qui pourraient être transplantées à des patients atteints de DM et la création d'outils d'évaluation de médicaments adaptés aux humains, ont conduit au développement de thérapies plus prometteuses.  Interdire à Air France de transporter des singes destinés à être torturés pour l'expérimentation