Avoir le courage d'accepter - pour les pouvoirs publics -  la possibilité d'avoir été floués par des amateurs, devenus des escrocs depuis qu'ils ont compris à quel point leurs affirmations étaient non fondées et qui perpétuent le plus longtemps possible leur fiction du CO2 responsable de la modulation massive du climat - jamais démontré scientifiquement - et, plus sot encore, de la responsabilité ( partielle peut-être commencent-ils timidement d'admettre) des humains inconscients. ******  En conséquence, il est impératif ... et urgent, bien que fort tardif, d' ouvrir un debat, sans aucun exclusive, avec les innombrables scientifiques qui contestent objectivement  les imbéciles et obstinées conclusions du GIEC ... ce serait s'honorer d'avoir été le premier pays à avoir ce debat et ... sans doute constater l'imposture du CO2 anthropique et , surtout les options stupides de gouvernance climatique qui en ont été induites. Toutes les extrapolations catastrophistes annoncées par le GIEC depuis les années 1980 se sont révélées fausses !  Qui en parle au gouvernement ? Les suivis de températures par les institutions les plus crédibles scientifiquement montrent que les températures , après une décroissance de 1947 à 1975 environ, on progresse jusqu'à un pic en 1998 et depuis, sont relativement en plateau,  avec un pic du à El Nino en  2016. Qui le reconnaîtra ???... tout  ceci  car invalidant le cirque spectaculaire de Al Gore et de ses affidés du GIEC et les images catastrophiques que de serviles journaleux nous ressortent régulièrement.       On parle de plus en plus de recherches désespérés par les supporters du rechauffisme  ... d'une ... porte de sortie, pas trop déshonorante ! pour reconnaître le caractère bien provisoire du réchauffement de fin du vingtième siècle et peut-être le basculement vers un léger refroidissement.        Mais , rediront-ils,  tel Mr Jouzel : cela n'empêche pas que le CO2  continue à progresser ... et cela est très préoccupant ! ...Ah Bon ! mais pourquoi ? ...mais c'est reconnu que c'est mauvais pour la planète ... un consensus à 97  % .... je ne sais plus bien pourquoi.. mais c'est mauvais , c'est sur ...!!!. Au fait bon nombre d'îles de l’Océan Indien qui devaient être submergées catastrophiquement a  la fin des annnées 2010, ... auraient gagné un petit quelque chose en surface vivable.  Le Bon Dieu a de ces facéties tout de même !    ****** Certes il est criminel de rejeter des résidus de combustion de charbon ou produits pétroliers (gaz, particules, métaux lourds ...)  mais ...  sans un filtrage (que les techniques modernes maîtrisent) susceptible de leur enlever toute nocivité  et empêcher de créer ces smogs monstrueux qui handicapent épisodiquement des populations gigantesques dans les villes champignon démesurées. ****** Certes, il est inconséquent d'injecter des combines chimiques dans les nappes phréatiques pour craquer les sols et extraire les gaz de schistes. ******Certes il est odieux de saloper l'Amazonie au mercure ou au cyanure dans la fièvre de l'or. Mais c'est une stupidité dogmatique d'abandonner l'extraction pétrolière propre et maîtrisée en sécurité : des zones de forage comme des circuits de distribution ...  . ***** Il faut poursuivre l'exploitation raisonnée de toutes les ressources accessibles décemment sur l'immense territoire de souveraineté française. Il est de même totalement intolérable de renoncer à l'énergie nucléaire, sécurisée et fiable aujourd'hui ... à des fins électoralistes en cédant aux paranoïas des écologistes . ***** on doit poursuivre la production majoritaire par le Nucléaire avec pour seul complément le renouvelable et maîtrisable de l'hydraulique  Substituer au Nucléaire  des productions aléatoires ... mais sanctifiées par la sublime étiquette : "Renouvelable" du solaire ou de l'éolien est une escroquerie et un mépris pour le pouvoir d'achat des "braves gens" qui sont rançonnés par l’État pour subventionner un système de production, beaucoup trop cher et de durée de vie très courte, ... on voit exploser les défaillances des éoliennes de première génération après quinze ans seulement d'exploitation  De plus ce potentiel énergétique fluctuant doit, pour un État conséquent dans sa maîtrise de la production énergétique , ... être doublé par un système de production fiable lorsqu'il n'y a ni vent ni soleil. Ya-t-il un être responsable aux manettes pour accepter encore  une telle aberration ? **** on doit cesser de financer par un prix exorbitant l'électricité voltaïque ou éolienne. Que les opportunistes attirés par cette manne quasi crapuleuse de complicité, investissent à leurs risques et périls !!!  Et ... accessoirement que l'on cesse de saloper nos magnifiques paysages et la quiétude des riverains sinistrés par ces moulins à vent ... très mauvais !