Je pense que l'interdiction des voitures diesel est redicule.   Il faut autoriser les voitures récentes à s'équiper en GPL comme les bus de la RATP et comme autoriser en angleterre en Italie et en Allemagne. Les voitures diesel équipées en GPL ne produise pas de Nox et pollue  beaucoup moins qu'une voiture essence. Le coût de l'équipement est moins important que  la prime payée actuellement par le contribuable.  Ayer un peu de bon sens messieurs les hommes politiques.  Aujourd'hui impossible de transformer sa voiture en France. Pourquoi est-ce impossible? Merci de bien reflechir à cette proposition et si elle n'est pas bonne il faudra interdire les bus diesel transformés en biogaz.