ouvrir toutes les commissions à voix consultatives à toutes les composantes de la Sté civile, selon les mêmes règles de représentation partout.  Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Créer une brigade spéciale(cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques. Renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques  en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex.:projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires. Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes. Relancer la protection des zones humides(mangroves, deltas, marais et estuaires)par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat,et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants,en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins... Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,...) et des micromammifères Lutter contre le trafic d’espèces sauvages: interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat. Remettre LE PERMIS DE CHASSE A SON NIVEAU INITIAL.