- laisser de l'espace aux êtres vivants sur le très long terme (plusieurs siècles), arrêter de bétonner les terres agricoles et autres milieux naturels , arrêter l'extension urbaine et recycler l'existant (bâti, ancienne route..), arrêter de développer les autoroutes et les voies TGV qui , en unissant les humains, font disparaître des populations animales et végétales en fragmentant à l'extrême leur territoire. Laisser de l'espace pour le vivant évitera les actions de gestion qui coûtent cher; le vivant s'autoentretient gratuitement si on lui laisse la place et c'est notre assurance-vie.  - prendre en compte les connaissances scientifiques avant toute décision (ce qui n'est souvent pas le cas parmi les élus locaux qui ne connaissent rien à l'écologie et ne veulent pas faire l'effort d'apprendre)  - arrêter la compensation écologique qui n'est qu'un alibi à la destruction des milieux; permettre l'interdiction simple d'actions néfastes à l'environnement au lieu de permettre la compensation.  - éduquer à tous les niveaux