Eriger la protection de l'air en grande cause nationale. Après que pendant très longtemps, nous ayons tous été très peu sensibilisés à la pollution de l'air, chacun aujourd'hui peut le vivre dans sa vie quotidienne. Chacun entend les chiffres quasi incroyables du nombre de décès qui seraient dus d'une manière ou d'une autre à la pollution de l'air. Il existe le GIEC pour le climat. Il faut une organisation mondiale du même genre pour la pollution. Au plan européen, la France doit soutenir une politique ambitieuse de lutte contre la pollution. Sur le plan national, nous avons déjà exporté nos industries les plus polluantes vers des pays comme la Chine qui en paient maintenant le prix fort mais la multiplication des alertes anti pollution montre que nous empoisonnons nos propres habitants.  Là encore que ce soit par des aides à la recherche, des taxes sur les bénéfices des industries polluantes, une sensibilisation de tous les acteurs aux dangers qui nous menacent tous. Nous sommes aussi coupables individuellement effectivement ou potentiellement  sans parfois le savoir. Pourquoi ne pas éditer aussi pour les familles le guide des bons gestes en étant dans une démarche positive.