il faut financer la pose de panneaux photovoltaïques pour les co-propriétés types résidences privées, et non pas seulement pour les maisons individuelles. j'habite une résidence de 32 logement et la seule proposition d'aide de l'état c'est d'acheter 10 cts l’électricité fournie par l'installation. ce n'est pas du tout incitatif, il faut financer l'installation au départ de façon significative car sinon, résultat, après étude, sur les 32 logements intéressés par le principe de produire une énergie verte, aucun ne procède à l'installation car cela revient trop cher au départ. c'est donc une mauvaise nouvelle pour l'environnement.