* Véhicules électriques : L’exemple doit venir des collectivités et de l’Etat. Obliger les communes à employer des transports urbains propres (bus électriques, parc véhicules électriques de la ville). Cette obligation pourrait être instaurée dès le remplacement des anciens véhicules.  * Les professionnels respectueux de l’environnement : imposer dans les communes urbaines l’utilisation de taxis électriques (mise en place des bornes de recharge aux points taxi), puis imposer des contrôles annuels très stricts des rejets pour les véhicules de livraison professionnels.  * Certaines villes ne développent pas encore assez sur leur voierie les bornes de recharge pour les véhicules électriques. Pour inciter le citoyen à acheter un véhicule décarboné, il doit pouvoir se dire que partout où il ira, il pourra recharger sa voiture et pas seulement dans une grande surface ou dans un parc de stationnement payant.