Demander aux chinois d'acheter moins de voitures qui polluent , moins de centrales électriques au charbon etc. La pollution de la France, c'est peanuts par rapport à celle des pays émergents ou des Etats Unis. Arrêtez de nous enfumer en faisant croire que plus nous paierons de taxes, impôts, contributions et autres foutaises, et plus l'air sera respirable. Si c'était vrai je voudrais payer plus d'impôt. Mais c'est juste un énorme mensonge, relayé par les écolos de gauche et les experts qui gagnent leur vie en nous faisant peur en prédisant la fin du monde. Just bulshitt !!!