. Expliquer par des actions de communications soutenues, l'importance de la transition énergétique dans notre vie future, et quel sont les moyens actuels et nouveaux pour y parvenir. . Plantation d'arbres autour et au sein des grandes villes, afin de combattre la pollution de l'air, mais aussi de créer des lieux de fraicheur en cas de fortes chaleurs. . Généraliser les toitures blanches, végétalisées dans les grandes villes pour les rafraichir. . Utilisation de matériaux naturels comme le bois pour la construction d’habitations.