Une vraie transition implique tout d'abord une information/formation/éducation suffisante de tous (élus, citoyens). Ensuite, des efforts [pas si énormes] de tous: consommation et usages raisonnés et responsables. Tout aussi important,  du courage de la part de nos élus!  : taxer + fortement le négatif, taxer moins le positif. Egalement, une continuité au delà des limites de mandats de nos élus (la nature et le changement climatique ne connaissant pas ces limites). Enfin, il faut aussi mesurer et compter ce qui compte vraiment! (principe de la "tripple Bottom line"). L'argent récupéré des pollueurs (énergies fossiles, engrais-pesticides, …) servant à financer/aider les solutions positives et bonnes pour tout le monde!