o	Le système de bonus/malus est le meilleur système pour financer la transition écologique. Les produits et/ou production (énergie) à forte empreinte écologique doivent avoir une taxe majorée pour financer le développement des produits et/ou production à faible empreinte écologique. Pour les importations en dehors de l’UE, la taxe est appliquée directement lors de l’importation, pour les importations intra UE, la majoration devra intervenir à la commercialisation. o	Spécifiquement concernant l’énergie, il faudra isoler celles utilisées par les particuliers pour leur transport et chauffage, la progression de la transition concernant ce segment devra être plus progressive que pour les autres segments (entreprises, hors transport et chauffage,…), mais un plan de diminution d’utilisation des énergies non renouvelables devra être proposé à chaque foyer avec des objectifs clairs à atteindre ; o	Concernant l’alimentation, il faudra diminuer le nombre moyen de kilomètre par aliment (eg : 2500km en hiver) avec malus et favoriser une alimentation de saison et de proximité – bonus ; o	Chaque entreprise devra définir son « profil écologique » (production, transport, packaging,…) et se verra donner en conséquence une note et un objectif à atteindre dans le temps de réduction de cette empreinte avec des pénalités/incitations liées à ce plan ; o	La politique des transports a une composante intrinsèque et une liée au logement (échelon régional) : il faut « rapprocher » les travailleurs de leur lieu de travail et donc augmenter rapidement les offres de logement en zone tendue ; il faut surtout repenser la mobilité en général, taxer d’avantage les véhicules de « confort », augmenter les offres de transports publics (capacité) ; créer des « hubs » aux abords des grandes villes pour déposer son véhicule et prendre les TP, avoir de « vraies pistes cyclables » ; développer les offres d’utilisation ponctuelle de véhicule (co-sharing, location classique,…) ;