Revoir notre société en terme de train de vie:  nourriture (apprendre ce qu'est 2000 kcal/j), déplacement (favoriser les voies cyclables ou transport en commun...),  "consommation" (1 téléphone tous les ans, 1 ordinateur par personne?) 1)  éduquer nos enfants à l'école. 2) TROP de PUB pour CONSOMMER et ACHETER! => Il faut taxer les pub un max! 3) mais la France est une goutte d'eau dans cette problématique! => il faut mobiliser la planète. 4) Contrairement à ce que j'ai écrit en 2) il faut éviter de donner systématiquement comme réponse à l'incitation au changement: TAXE (c'est un contournement qui inhibe la vrai solution durable). Avant de taxer il faut réfléchir et proposer des solutions d'alternatives .  => Organiser des groupes de travail à thème avec des citoyens pourraient faire émerger des idées (et des sociétés)