Préserver les espaces naturels, y réintroduire les espèces menacées, surveiller les écosystèmes et les réguler. Pour tout cela : repenser les villes, repenser le monde agricole (élevage comme cultures),repenser le modèle industriel, repenser la consommation, repenser la chasse, repenser les modes de travail, en somme changer de mentalités. L'ensemble enclenchera un cercle vertueux, qui luttera également contre la pollution et le dérèglement climatique. Il faudra ensuite exporter ce nouveau modèle, car la problématique est mondiale. Le rôle de l'Etat serait de promouvoir, d'accompagner et d'aider ce changement. Par des taxes et des aides sans doute, mais aussi par la pédagogie, l'information, et la contrainte.