Intégrer l’écologie dans la politique. Prendre les décisions politiques qui permettront de lutter contre le réchauffement climatique et plus largement de protéger l’environnement ainsi que les hommes et les femmes. Instaurer l’exemplarité du personnel politique et des entreprises publiques en matière de protection de l’environnement. Inciter les entreprises à réaliser des produits et des services utiles aux femmes et aux hommes ainsi qu’à l’environnement. Interdire aux entreprises la réalisation de produits et de services portant préjudices aux femmes et aux hommes ainsi qu’à l’environnement. Obliger les entreprises à intégrer le recyclage des produits qu’elles mettent sur le marché. Prendre en compte le cycle de vie, depuis le choix des matières premières jusqu’au recyclage, des produits et des services, dans les évaluations d’impact environnemental. S’appuyer sur des évaluations d’impact environnemental pour faire les choix des produits et services à développer, et de leurs modes de production, en particulier pour les choix en matière d’énergie.  Créer des indicateurs d’impact environnemental que les entreprises devront rendre publiques. Accompagner le développement des compétences et des métiers ainsi que les transitions professionnelles nécessaires pour la transition écologique. Faire passer les intérêts collectifs des citoyens devant les intérêts financiers à court terme des entreprises.