Faute de réelle imagination et en absence totale de pragmatisme, la France avait imaginé un très coûteux système de taxation des véhicules de transports. Echec total et renoncement. Pourtant, le transport routier actuel utilise de manière presque généralisée un procédé de géolocalisation de ses véhicules, y compris pour nombre d’indépendants. Il est donc particulièrement simple et non coûteux pour l'État d'imposer la généralisation de ce procédé à tout véhicule de transport (classe utilitaire même de faible tonnage) circulant sur le territoire et d'exiger l'accès de géolocalisation à un système administré centralisé. Il faut aussi considérer les transports "parasites" effectué par cabotage local en "ubérisation" par de petits utilitaires avec chauffeur issu de certains pays Il est alors possible d'identifier simplement qui circule et sur quelle distance. Considérant que le principe du dernier kilomètre est inévitable, il est ainsi possible d'exonérer simplement les véhicules de liaisons locales dans un périmètre à définir (je pense au principe locavore de 100 milles). Ceci pouvant répondre à certaines contrainte locale (Corse, Bretagne, montagne).