En France, un ménage sur cinq est en situation de précarité énergétique. Cela signifie que près de quatre millions de familles, soit souffrent du froid ou de problèmes de santé, soit sont confrontés à des factures de chauffage impossibles à payer à cause d’un logement mal isolé. Nous savons maintenant que l’ensemble des « passoires thermiques » du pays sont responsables chaque année de 25% d’émission de CO2 selon le ministère de la transition écologique et solidaire et de 45% de la consommation totale d’énergie.  Nous avons la conviction que « la fin du mois et la fin du monde » sont interdépendants, et que la rénovation énergétique est une réponse à cette double urgence écologique et sociale qui secoue notre société actuelle. Cette intuition rejoint une des revendications des mouvements sociaux et des gilets jaunes de réaliser un « grand plan d’isolation des logements pour faire de l’écologie en faisant faire des économies aux ménages » .  Cette revendication est donc au cœur des débats : la rénovation énergétique répond à la fois à l’urgence sociale et à l’exigence de la loi pour la transition écologique et la croissance verte adoptée en 2015 et qui reste encore largement à mettre en œuvre.  À ce jour, beaucoup de dispositifs sont mis en place par les collectivités, pour encourager la rénovation énergétique des bâtiments. Mais nous constatons que ces dispositifs sont plutôt perçus par les citoyens comme une contrainte et non comme une opportunité de surmonter les difficultés quotidiennes rencontrées par les ménages. De plus, ces initiatives restent insuffisantes, elles doivent être renforcées au niveau local et au niveau national pour faire face avec ambition aux enjeux sociaux et climatiques croissants. C’est pourquoi il est nécessaire de faire de la rénovation une priorité  afin d’en multiplier les effets positifs.