Bonjour, Les énergies jetables sont une sources de pollutions importante en volumes et en poids par leurs nombres et surtout par leurs durée de vie éphémère. Les industriels se vantent de faire des piles neuve à base de « 4% » de piles recyclés une hérésie t’en on a l’impression que rien n’est fait.  Il faudrait en finir en 3 ans avec les piles type LR03 - LR06 - LR14 - LR20 - 6LR61 - qui représente la majorité de ces déchets, par uniquement des piles rechargeables, et imposer aux industriels un nombre important de « recharges Garantie » de ces nouvelles piles.  On diviserais comme ça le nombre de piles par le nombres de recharge et modèlerais une société plus soucieuse  et consciente de l’ernegie. On diviserais le tonnage total minimum ainsi que de toute la chaîne (vison global)(emballage, transport, recyclage etc).  Il faudrait à cela inciter peut être les frabriquant de Jouet à faire des batteries Standardisées 3 ou 4 types (qu’on pourrais passer d’un jouet à l’autre) (nombre de cycle encore plus important) et aller encore un peu plus loins dans la diminution des déchet, standardisée veux dire libre et la concurrence ferais le reste pour diminuer les prix à qualité égale selon un cahier des charges. Le volumes de piles rechargeables bondirais ainsi diminuant de facto leur prix. Moins de risque pour la nature etc. En vous remerciant par avance.