Est-il envisageable de demander aux entreprises d'organiser la gratuité du trajet domicile -travail? Les comités  d'entreprise pourraient se concerter sur le ramassage, le covoiturage... L'entreprise finance et déduit cette charge de ses impôts, l'Etat récupère des frais professionnels.            L'Etat pourrait-il financer intégralement les investissements destinés aux économies de chauffage domestique? Les bénéficiaires reverseraient le montant des économies réalisées jusqu'à l'amortissement de l'investissement. (Pas de cadeaux mais des facilités) . Idem pour les voitures.