Etudiant en architecture, je pense que tout grand changement politique s'accompagne d'une réalisation architecturale. Comme le centre Pompidou, mais cette fois ci décentralisé, car notre monde complexe nous pousse à agir de façon de plus en plus locale. Je pense que dès aujourd'hui la France peut à la fois embellir ses villes, améliorer tout ses logements, ne plus avoir de chômage, responsabiliser ses citoyens, faire un pas vers l'autonomie tout en diminuant son impact environnemental. Et tout ceci en permettant un revenu universel à tout les français  leur inssuflant ainsi la culture du travail, mais pas n'importe lequel : le travail de la terre. Concrètement, il s'agirait de proposer un revenu universel à tout les citoyens qui cultivent 1 (ou 2) m², de préférance selon une forme de permaculture, plus rentable et biodiversifié que l'agriculture. Ainsi, tout le monde toucherai un minimum vitale pour un travail régulier (une après midi par semaine) et bon pour la santé. Les productions de chaque français permettrait de dépendre moins de l'agriculte de masse et d'inssufler une nouvelle forme de production alimentaire. Tout les logements devront comporter alors au moins un m² cultivable, même les appartements. Tout citoyens aurait alors droit à un espace extérieur, un défi minime pour les architecte qui tranformerait ses espaces verres en serres pour diminuer la consomation d'énergie en hiver. De plus des jardins collectifs pourraient voir le jour, un sentiment collectif de partage qui permettrait même à ceux qui n'ont pas de logements de cultiver un morceau de terre afin d'accèder au revenu universel. Aujourd'hui chaque français devrait pouvoir vivre décement. Toucher un revenu avec travail sain éduque l'homme être productif, créatif, responsable et heureux.