dans toutes les communes et  sur toutes les collines et même dans son petit jardin on peut construire des châteaux d'eau pour récupérer l'eau de pluie partout .... Oui... c'est possible, nos aïeux l'avaient fait ça aidera à lutter contre la sécheresse, le manque d'eau potable, les feux des forêts avant qu'elle parte vers la mer inutilement, construire  des grides et des réseaux interconnectés protégés contre l'évaporation et servant de site pour les panneaux solaires collectifs etc.... les options , les configurations et les utilisations sont illimités. C'est plus économes de construire des châteaux du 21ieme siècle que d'attendre des décennies pour planifier puis construire  des barrages ou des grands bassins de rétention d'eau à ciel ouvert....  L'avantage, l'eau de la pluie tombant du ciel est presque à 100% pure et moins d'évaporation et filtrable à volonté, son utilisation en communautés est plus solidaire et efficace, vue son stockage est réparti en plusieurs châteaux-interconnectés et communicants .  fermer quelques uns pour maintenir le silo est plus facile et moins gênant.