La perte de biodiversité et la disparition des espèces (y compris de l'homme si on y prend pas garde) est certainement la conséquence : des dérèglements climatiques ; des pollutions de l'air, des sols, de l'eau. Il faut retrouver un Etat et des collectivités locales garants du bien être et de la survie de population et qui  mettent donc en avant les préoccupations de santé, de protection de l'environnement dans toutes leurs décisions d'aménagements du territoire et économiques. Avec notamment une vrai application du principe de précaution et du volontarisme face aux lobbys.