Interdire le recours aux pesticides à l'échelle européenne et favoriser la transition des agriculteurs vers des agricultures plus propres via des financements et des avantages fiscaux. Refonder la PAC en direction d'une agriculture propre et moins productiviste. Favoriser les circuits courts (production, transport, diffusion) par de nets avantages fiscaux. Ex : TVA à 0%; aides à la mise en place d'installations de permaculture. Créer une agence publique, indépendante, européenne pour l'évaluation des risques liés aux médicaments et aux substances chimiques dans les produits et denrées d'usage courant.  Interdire la commercialisation en Europe des produits contenant des substances reconnues comme dangereuses ou dont on ignore actuellement les effets sur l'homme et l'environnement.