Imposer les choses que ce soit aux entreprises ou au particulier et ne pas juste les proposer ou leurs permettre de le faire  Aux entreprises: imposer l'utilistation du télétravail à ceux qui ont besoin juste d'un ordinateur, d'un téléphone, d'une connexion internet pour travailler, en laissant d'avantage les voitures au garage on pollue moins, aujourd'hui la transistion écologique on en parle mais elle n'a pas démarré je ne la vois pas au quotidien personnellement , quand la mettons nous réellement en place?  Aux particuliers: combien de particulier aujourd'hui voyons nous seul au volant de leurs voiture pour aller au travaille sur des km....? ce n'est pas normal, avec les technologies actuelle, les moyens de communication... les smartphone connecté 4G etc on doit pouvoir mettre en place un systeme de covoiturage controlé par l'état et taxer ceux qui ne souhaite pas y participer, plutot que de taxer uniquement la vitesse des automobilistes taxer leurs non implication dans la transition écologiste obliger les gens à covoiturer réguliérement  mettre un seuil en dessous d'un nombre de km parcouru ou ils sont taxé sinon sanction financiere.  Interdire le plastique! également se remettre au verre!