Cesser de subventionner toute la chaîne de l'élevage. Rendre obligatoire la liste des produits phytosanitaires et pesticides utilisés dans la culture de chaque denrée alimentaire visible par le consommateur au moment de l'achat. Dénoncer les accords de Chicago et taxer le kérosène des avions à même hauteur que les cardurants automobiles. Transférer les aides à l'achat de nouvelles voitures aux achats de vélos et vélomobiles électriques ou non. Nationaliser, augmenter l'offre et rendre gratuit pour l'usager les transports en commun.