Tout d'abord,  tout comme moi, une très large majorité de citoyens déplore que ce sujet soit absent du débat.   Il faut légiférer pour donner aux animaux le statut de personnes non humaines et renforcer ainsi leur protection. Les peines encourues aujourd'hui par les coupables de maltraitance sont minimes, bien que les animaux soient reconnus comme des êtres vivants doués de sensibilité.  Il faut aller beaucoup plus loin. Par ailleurs,  je regrette comme beaucoup que le Président de la République soit si proche à la fois des chasseurs et des éleveurs,  tenant un discours de propagande, rien de moins.  L'association L.214 n'est pas la bienvenue dans les écoles,  alors que les chasseurs oui ! C'est scandaleux.  La France a pris un tel retard vis à vis de beaucoup de pays d'Europe et d'ailleurs sur la question de la protection animale qu'il est grand temps de rattraper le temps perdu.