Interdire le brulage de déchets verts chez les particuliers et le chauffage au bois dans les zones régulièrement impactées par des pics de pollution.  Gratuité des transports en commun lors de pics de pollution.  Favoriser les pistes cyclables (et sécurisées).  Augmenter taxe diesel. Arrêt de la vente des véhicules de tourisme neufs diesel et mise au rebut des diesels avec vignette crit’air supérieure à 4.  Favoriser la rénovation énergétique du logement et des entreprises.  Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française dans le transport aérien et maritime.  Favoriser les énergies renouvelables.  Développement de la production propre d’hydrogène.  Généraliser le télétravail.  Imposer un quota de transport aérien par an (cumul professionnel et personnel).  Ou augmenter le prix du billet d’avion de voyage en voyage pour dissuader l’utilisation du transport aérien.