Mettre en place une véritable "économie de guerre" comme notre pays sut le faire par le passé. Toute notre économie, toutes les décisions publiques doivent tendre vers ces priorités, depuis le financement jusqu'à la politique la plus quotidienne. Financement: création d'un grand Fonds d'Investissement Républicain pour la Transition Ecologique abondé par l'Etat mais également par l'épargne des particuliers, ce qui permettrait de réorienter la colossale épargne de l'assurance vie vers une économie productive mais également vers un grand dessein national. Voici une série de propositions à cet égard: - A l'échelle de chaque commune, créer et financer une unité de Transition Ecologique qui piloterait la production d'énergies vertes (les mieux adaptées à chaque territoire), l'approvisionnement en nourriture locale et bio (sur un lieu clairement identifié du type coopérative) ainsi que l'utilisation rationnelle du foncier (préservation des zones agricoles, non étalement de l'habitat…), accès aux transports en commun… - Un plan de massification des transports urbains.   - pistes cyclables réelles et en site propre.  - RER métropolitains.  - Réactivation des lignes ferroviaires fermées.  - Renationalisation des autoroutes  - Filière énergétique entièrement française (y compris photovoltaïque et éolien).  - Création de sanctuaires écologiques sur tout le territoire avec pour objectif la récupération d'un écosystème intégral (forêt primaire, prédateurs, grands herbivores du type bison d'Europe, chevaux sauvages...)   Il ne s'agit pas simplement de dépenses à fonds perdus, il s'agit d'investissement avec perspectives de bénéfices: énergie, autoroutes...