Il faut d'urgence éduquer à l’économie énergétique et au respect de l’environnement. Dans les écoles, auprès des enfants qui devraient participer à des séances pratiques de nettoyage et de recyclage. Leur apprendre aussi que la sur-consommation n’est utile ni à eux, ni à la planète (que ce soit alimentaire ou autre). Le faire savoir aux adultes également et là sous forme de contraventions (si incivilité écologique) ou taxation (sur les importations) si nécessaire. Chacun doit se sentir partie prenante de la survie de la planète, donc de l’humanité. Chacun doit se sentir porteur du message et conscient que nos pays riches sont les principaux consommateurs d’une énergie qui devient de moins en moins renouvelable. Chacun doit s’efforcer à promouvoir dans ses achats les matériaux recyclables. Il faut vraiment que l’état investisse dans la recherche d’énergies nouvelles non basées sur les ressources épuisables de la terre. Et sur la défense de nos sols agricoles ou forestiers.  Et puis conserver le principe de pollueur/payeur tant au niveau industriel que particulier. En taxant les produits importés qui pourraient être produits nationalement. En infligeant des amendes réparatrices aux industriels négligents. En privilégiant le bio en agriculture... Et travailler sur le remplacement du nucléaire. Il est minuit moins deux !!!!!!!!! (horloge de l’apocalypse…)