Un changement des pratiques agricoles : pour préserver les sols, les nappes phréatiques, la faune et la flore, et au final manger mieux et améliorer la santé de la population française.  L'état doit organiser une transition vers une agriculture saine et durable. Les solutions EXISTENT et SONT DÉJÀ APPLIQUÉES par de nombreux agriculteurs.. Il faut former l'ensemble des agriculteurs à ces techniques alternatives,  et les inciter à les appliquer. Il faut créer des circuits de vente courts qui assurent une bonne rémunération des agriculteurs.