Réduire la pollution des véhicules : la voiture électrique à batteries est une pollution invraisemblable (production des batteries très polluante, nous pillons les ressources en terres rares de la planète pour construire ces batteries, leur recyclage est impossible, nous n’avons pas de quoi recharger les batteries des voitures électriques des Français avec les centrales électriques actuelles). La solution passera par l’hydrogène pour les véhicules. Alors je sais, les lobbyistes disent : le prix est exorbitant -> forcément tant que la production sera aussi ridicule. Hyundai et Toyota maîtrisent déjà cette technologie. Il faudra une vraie volonté politique forte. Ils disent aussi : l’hydrogène coûte cher à produire (nucléaire ou centrales thermiques). Nous avons pourtant une énergie « gratuite » (une fois l’investissement fait) et propre : le soleil. Certains pays ensoleillés ont deja construits des centrales solaires (miroirs motorisés focalisant les rayons sur une tour et reçois alors 3800 degrés Celsius d’energ) permettant de produire du courant électrique. Ce dernier produit alors de l’hydrogène par électrolyse. L’actuel « engouement » pour les véhicules électriques à batteries me fait penser aux méthodes utilisées par les vendeurs de téléviseurs. Ils vont vous vendre un TV HD cette année pour mieux vous vendre un autre TV 4K dans un an et un 8K dans 2 ans. Ne serait-on pas dans ce cas avec les voiture électriques à batteries. On renouvelle le parc actuel pour le changer de nouveau dans quelques années pour de l’électrique à Hydrogène. Pour une fois, ayons un coup d’avance. Anticipons l’avenir.