On a bien compris que le gouvernement se servait du prétexte écologique pour taxer les français. Il faut arrêter tout ça et trouver des solutions pragmatiques pour sauver notre planète. Il faut avant tout développer des économies soucieuses des problèmes écologiques, pas uniquement en France mais dans le monde entier. Il faut consommer moins pour éviter l’epuisement des Ressources naturelles. Il faut sortir de l’energie fossile, developper les voitures électriques pour la pollution de l’air, les énergies renouvelables. Il faut interdire la chasse pour préserver la disparition de certaines espèces. M. MACRON, vous avez diminué le coût du permis de chasse dans un but électoral, c’est honteux. Il y a des centaines d’especes qui disparaissent chaque année. Vous voulez contribuer à ça? Et vous venez nous parler d’ecologie ...... avec toutes les technologies qui existent aujourd’hui, que les chasseurs s’entrainent avec des simulateurs.