Il faut accepter une décroissance jusqu'à atteindre l'équilibre durable, respectueux de la planète et des hommes, vers un mieux respirer, mieux manger, mieux vivre ensemble. Supprimer tous les emballages non biodégradables. Le principal responsable, personne n'en parle, mais c'est la dérégulation et la mondialisation des marchés financiers qui spéculent 24 h 24 avec pour leur seul objectif étant de faire toujours plus d'argent sans aucune éthique morale, qui jouent avec le prix des ressources même alimentaires, la vie des citoyens, lesquels sont seuls à subir et à payer  les conséquences de bulles et crises financières qui s'en suivent...  Pour financer la transition écologique et réduire l'injustice sociale, plutôt que de faire à nouveau les poches des citoyens, il faudrait taxer chaque transaction financière au delà d'une ou deux par jour ( freiner la spéculation), responsabiliser les acteurs de la finance en sollicitant leur contribution en retour des aides reçues pendant la dernière crise et en pénalisant fortement leurs excès aboutissant à des bulles financières. Favoriser fiscalement les petites et moyennes entreprises qui créent de la richesse et des emplois en France, celles qui rapatrient leur production en France et qui produisent avec une éthique responsable. Il est insupportable pour les citoyens de voir que les GAFA et les grandes entreprises du cac 40 mondialisées échappent à la fiscalité alors qu'elles encouragent une surconsommation non qualitative et le gaspillage des ressources, c'est elles qui polluent le plus, elles doivent contribuer à la même hauteur.  Les dirigeants des grandes entreprises françaises et autres français millionnaires du foot, stars ou fortune du net devraient avoir l'obligation d'avoir leur résidence fiscale en France comme y sont contraints les citoyens français ou bien perdre la nationalité française.   De l'argent, il y en a jamais eu autant, il ne faut pas confondre investissement et spéculation (ISF),  aujourd'hui, la vraie richesse produite par tous les salariés est confisquée par une minorité qui en profitent sans état d'âme pendant que la majorité sont dans la survie au quotidien.