Il faut engager une politique volontariste immédiate et de grande ampleur dans tous les domaines concernés. La transition énergétique, c'est du concret maintenant car nous en détenons certains outils. Pourquoi ne pas obliger toute construction neuve à être équipée de panneaux solaires et photovoltaïques ? et inciter les bâtiments plus anciens à s'en équiper ? Les petites îles grecques sont autosuffisantes en électricité avec 4 éoliennes et des panneaux solaires sur chaque maison ; ne sommes-nous pas capables d'en faire autant ? Il ne faut surtout pas abandonner le nucléaire tant que nous n'avons pas d'alternative, c'est la source d'énergie la plus propre actuellement. Tout mode de production d’électricité présente un risque, la triste actualité de rupture de barrages en est la preuve, sans parler de l’engloutissement de vallées entières ...