Ce problème est lié à la pollution de l'air, au dérèglement climatique et à "l'homme" par l'usage intensif de pesticides: - interdire les traitements chimiques lourds dans l'agriculture dans le court therme, en développant des traitements biologiques et en les imposant à l'ensemble des acteurs de l'union Européenne pour commencer, tout les pays doivent être sur le même pied d'égalité et ensuite au monde entier. - favoriser les circuits courts, afin de limiter la circulation sans cesse grandissante de poids de l'union européenne et des pays de l'Est, qui génère une augmentation de la pollution de l'air et qui bien souvent ne rapporte rien financièrement à l'état Français, surtout pour les trafics de transits internationaux . - Accroître les contrôles pour éviter d'importer de pays étrangers des tas d'insectes et autres "microbes" sans prédateurs chez nous, qui viennent détruire certaines espèces comme l'abeille par exemple.