1/ Taxer la surexploitation des ressources marines (grands thoniers, bateaux usines) et les sanctionner pénalement non pas seulement au niveau de la France, mais également de l'Europe qui doit être "moteur" : cela permettrait de redonner du souffle aux petits pêcheurs, 2/ Interdire le glyphosate et les pesticides en accompagnant les agriculteurs vers des pratiques vertueuses, et taxer les produits importés (ou pas) qui n'entrent pas dans cette dynamique écologique. Pour cela, augmenter les contrôles sanitaires sur les produits UE et hors UE, 3/ Taxer les camions qui empruntent nos grands axes et polluent nos vallées en dégradant, qui plus est, nos infrastructures, 4/ Instaurer une taxe universelle pour la transition écologique (pas importante- 1 euro max) et donner une vision claire de l'utilisation de cette mini taxe, 5/ Réinstaller sur notre territoire des animaux en voie de disparition. Pour les éleveurs en haute montagne, les obliger à utiliser des chiens anti loups comme, par exemple en Italie ou mieux, en Mongolie.  6/ Obliger les villes à conserver voire agrandir les espaces verts plutôt que de "sur-construire" et donc agir sur le PLU.