Dans l'ensemble des villes (grandes et de tailles moyennes), se diriger vers une gratuité des transports publics (bus, métros, tram…) ou si c'est trop compliqué la gratuité au moins mettre en place des prix très faibles afin d'inciter les gens à laisser davantage leur voiture au garage (je pense notamment aux petits trajets quotidiens comme aller à l'école, à la pharmacie ou à la boulangerie par exemple). Dans le même temps, développer au maximum le nombre de pistes cyclables ainsi que l'élargissement des anciennes existantes.