Repenser completement notre agriculture, pour une terre vivante, interdire le glyphosate, promouvoir vraiment le bio, soutenir les initiatives telles que la permaculture, les AMAP pour des circuits courts. Soutenir aussi les vins naturels, l'elevage à taille humaine, interdire les fermes usines. Faire appliquer les decisions de justice pour fermer les industries polluantes (boues rouges de l'usine Alteo de Gardanne dans les calanques de Marseille). Punir plus severement les depots sauvages d'ordures et les entreprises qui ne recyclent pas.