- Favoriser, inciter l’utilisation du vélo pour les déplacements en ville - Donner une plus grande place au vélo en ville - Repenser nos villes (parking à l’entrée des villes, ultra bourg interdit à la circulation, des poumons dans nos villes - zone verte, boisée) - Rendre les zones rurales beaucoup plus attractives pour décongestionner nos villes au profit de nos campagnes.          - Comment: - Développer le numérique en zone rurale - Remettre en place du transport en commun (pas le bus évidemment) pour permettre aux gens vivant en zone rurale de rejoindre facilement les grandes zones urbaines. Je pense entre autre à la réouverture de certaines gares, on pourrait y faire circuler les premiers trains à l’hydrogène (grands chantiers - développement de l’emploi). - Maintenir et développer le service public en zone rurale - ÉVIDEMMENT ÇA NE PASSE PAS PAR LA FERMETURE DES MATERNITÉS, ce n’est pas fermant les maternités, les hôpitaux, les gares et j’en passe qu’on va faire revenir les populations, repeupler nos campagnes. - Favoriser la création de l’emploi en zone rurale ( ça passe évidemment par le développement du ferroviaire), mais pas que, inciter les entreprises à s’installer en zone rurale, dans les petites villes à la campagne. - Décréter un plan Marshall pour le développement des zones rurales au profit de nos villes (de décongestionner nos villes)