A mon sens, il est important d'investir beaucoup plus dans la recherche. Des chercheurs mieux payés avec de plus gros moyens pour avancer dans les énergies "propre". Je pense que l'on peut concilier les problèmes environnementaux tout en créant de l'emploie dans ces domaines. Le pétrole étant l'un des gros problème, ainsi que les plastiques et autres déchets non recyclables, il est nécessaire de se donner les moyens de trouver un moyen de substitution à ces différents produits/consommable. Donc je récidive... Investissons dans la recherche!!! Et les industrielles doivent jouer réellement le jeu!