Reconnaitre l’ECOCIDE comme un crime contre l’humanité (engagement de la France au niveau Européen et au niveau international) : juger des entreprises comme Monsanto. Démuseler la science au sujet des intérêts financiers : scandale de la « science confisquée » pour défendre des intérêts financiers. Créer des agences indépendantes et de contre pouvoir dans le contrôle des Autorisations de Mise sur le marché. Renforcer les missions de surveillance de l’ANSM et de l’ANSES.   Remettre en cause le principe de « la dose fait le poison » à l’échelle européenne (et nationale) et internationale. En effet, les hormones, même à faibles dose, sont des facteurs responsables dans le scandale des perturbateurs endocriniens et la hausse des allergies ou autres maladies. C’est pourquoi il faut agir pour baisser les seuils de taux de pesticide contenus dans les denrées, refuser l’usage d’hormones, ou d’OGM et tout essai OGM.  Instaurer une instance internationale de coopération commerciale plutôt que de libre-échange et de dérégulation Modifier les accords commerciaux et taxer les produits qui dégradent l’environnement, réguler les produits d’importation par exemple en interdisant le transit de produits alimentaires contenant des pesticides, des hormones de synthèse, des molécules de synthèse, ou des OGM.   Privilégier des logiques de long-terme et impulser des politiques en faveur des modèles agro-écologiques, qui nous permettront d’être gagnants, en vie et en bonne santé pendant longtemps.  Engager la politique agricole et les fonds de recherche agricole dans l’agro-écologie à 100% est une solution de long-terme et positive pour notre économie.   Sensibiliser à l'importance de l'environnement : Améliorer la connexion entre l’école et la connaissance de la Nature et des mesures en faveur de l’écologie. Obliger toute entreprise à se doter de missions écologiques et sociales et punir les atteintes à l'environnement (y compris les produits importés dont les modes de production sont non respectueux de l'environnement)