Bonjour,  Il faut être bien naïf pour croire que la hausse des taxes est un remède pour trouver des sous ou inciter les gens à l'écologie ! J'ai entendu pour la première fois de ma vie (enfin !!!), il y a 3 ou 4 mois sur une radio du service public, un politique (Gilles Savary je crois) évoquer le prix de l'immobilier comme cause majeure de pas mal de désagréments.  Voilà quelque chose que je dis autour de moi depuis longtemps !  En effet, les prix (location ou achat) et leur hausse continuelle rejettent les gens hors des agglomérations. Dans le même temps le travail se concentre dans les villes, et les transports en commun sont plus que malmenés au niveau investissement et priorités (ce que j'appelle un modèle "concentrationnaire"). Ceci est une impasse totale !!! Résultat : les gens (quand ils ont un travail) sont obligés d'habiter loin et de prendre leur véhicule, d'où bouchons et pollution urbaine. Les coûts de l'immobilier sont responsables de la pollution des villes !! Et, dans le modèle actuel, ça ne peut absolument pas s'arranger... Si ce modèle "concentrationnaire" doit se poursuivre, tant que l'immobilier n'est pas encadré et diminué autoritairement de 30% minimum, mais je penche plutôt pour 50%, on n'y arrivera pas. Les commentateurs et professionnels glosent toujours sur la "bonne santé" de l'immobilier quand celui-ci monte, mais c'est une mauvaise santé, un fléau !  Donc diminution de autoritaire de 50% des loyers et prix de vente, puis encadrement.  Bien entendu, ce modèle d'aménagement du territoire ne doit pas continuer ainsi... Il faut répartir le travail géographiquement, arrêter de favoriser les métropoles, aider et soutenir l'établissement des entreprises en dehors des grandes villes.  Je suis dans une ville de 8500 habitants, Janzé, au milieu entre Rennes et Châteaubriant, et qui se trouve sur la ligne de train qui relie ces deux villes. En juin dernier, Janzé, qui était candidate à la construction d'un lycée public n'a pas été retenue, au profit d'une autre commune, plus près de Rennes (et à peine à une douzaine de kms d'autres lycées, ce qui est incompréhensible) mais ne disposant pas de train !! Il s'en suivra donc des circulations de voitures et de cars supplémentaires que le train aurait permis de soulager... Et ce genre de décisions ineptes, engageant l'avenir d'un territoire pour des décennies, ne s'arrête jamais ! Il faut préciser qu'il n'y a aucun (et qu'il n'y en aura donc pas) lycée public entre Rennes et Châteaubriant (65 kms) et que quand les gilets jaunes parlent d'aménagement du territoire, ils ne se trompent pas ! Nombre de lycéens continueront à avoir 40 kms pour aller en cours, mais sans train !  Et il y a encore tellement de choses à dire........ Merci François