ne plus autoriser la construction de magasins avec des superficies démesurées des hauteurs pas possible qu'il faudra chauffer l'hiver et climatiser l'été. Réduire l'éclairage des zones industriels la nuit. Mieux gérer la production et éviter tout ce gaspillage alimentaire. Avoir moins d’emballages.Avoir des contenants plus adapter selon les besoins en ce qui concerne les magasins de bricolage(sur tout les produits de drogueries). Changer les normes de construction et taxer ceux qu'ils ne veulent pas les respecter( bonus malus).