Plus de transparence sur les actions en cours, à prévoir. Ensuite, les lobbies empêchent les changements, plastique, pétrole, glyphosate et compagnie : il faut trouver un moyen de les satisfaire, quitte à taxer les achats, les carburants, autant que cet argent soit réinjecté pour la transition écologique. Vous venez de signer un renouvellement de vœux" avec l’Allemagne : regardez les consignes des verres et des bouteilles plastiques dans chaque magasin en Allemagne, et pas seulement dans les discounter : pour chaque canette en verre (bière) rapporté, c'est 8 centimes et 25 pour les bouteilles en plastique de 2L ! Cet argent sort sous forme de ticket de caisse, à réutiliser dans le magasin où l'on fait ses courses  avec un code barre, très simple et croyez moi les rues sont propres, pas de sdf qui mendie vu qu'ils ramassent les déchets. Alors oui, le pack d'eau ou de coca coûte quelques centimes plus cher : les lobbies sont contents, les gens continuent de boire de l'eau et soda, mais par contre TOUTES les bouteilles sont recyclées!