L'ensemble de la chaîne alimentaire a été étudié : mammifères et oiseaux, mais aussi insectes pollinisateurs comme les abeilles et les papillons (les trois quarts de notre alimentation dépendent de leur travail de pollinisation des cultures) mais aussi les criquets, carabes ou encore les araignées, et les plantes... Pratiquement l'ensemble de cette biodiversité est en déclin, surtout les insectes, pour lesquels ce phénomène est très rapide.   La logique statistique de la diminution des populations des espèces les plus impactées par l'anéantissement des insectes est implacable. Les mêmes chiffres alarmants reviennent toujours : les populations d’insectes volants, de vers de terre, de coléoptères, de perdrix, de hérissons sont toutes en diminution de 80 % à 90 %, en une vingtaine d’années !  Quelles sont les causes de cette situation?     Pour les experts du CNRS et de l’INRA, ce sont les changements apportés aux pratiques agricoles. En premier lieu, tout a commencé avec la disparition des haies, des mares et des prairies où les insectes s’abritent et se reproduisent. Le déclin observé est plus particulièrement marqué depuis 2008-2009, “une période qui correspond, entre autres, à la fin des jachères imposées par la politique agricole commune européenne, à la flambée des cours du blé, à la reprise du suramendement au nitrate permettant d’avoir du blé surprotéiné et à la généralisation des néonicotinoïdes”, ces fameux insecticides neurotoxiques, très persistants qui tuent directement les insectes, et enfin, les herbicides qui détruisent les plantes dont ils se nourrissent. Pour finir vient la baisse de diversité des écosystèmes du fait de l’implantation de monocultures sur des espaces toujours plus démesurés.  La situation française n’est pas différente de celle rencontrée ailleurs en Europe. “On est dans la continuité d’une tendance lourde qui touche l’ensemble des pays de l’Union européenne”. Est-elle réversible ? “Trois pays, les Pays-Bas, la Suède et le Royaume-Uni ont mis en œuvre des politiques nationales volontaristes pour inverser cette tendance lourde, en aménageant à la marge le modèle agricole dominant, explique Vincent Bretagnolle. Aucun de ces trois pays n’est parvenu à inverser la tendance : pour obtenir un effet tangible, il faut changer les pratiques sur des surfaces considérables. Sinon, les effets sont imperceptibles. Ce n’est pas un problème d’agriculteurs, mais de modèle agricole : si on veut enrayer le déclin de la biodiversité dans les campagnes, il faut en changer, avec les agriculteurs.”  Pour l'agriculture, il semble bien qu'il soit possible de changer de modèle. Pas du jour au lendemain, comme l'expliquait  l'agronome Claude Bourguignon et en accompagnant les agriculteurs. La première étape pour eux, insiste le scientifique, consiste à "arrêter le labour, afin d'en finir avec les mauvaises herbes." Avec une autre technique, le semis direct sous couvert, qui consiste à implanter une culture directement dans un couvert végétal qui étouffe les herbes indésirables, assouplit la terre et peut être détruit juste avant le semis par le gel ou par un rouleau écraseur, on peut passer en bio et éviter l'emploi d'herbicides. Une pratique en outre plus rentable pour les exploitants, car elle utilise des tracteurs moins puissants et réduit le nombre de passages dans les champs, ce qui diminue la consommation de fuel et nécessite moins d'engrais, précise Claude Bourguignon.