Taxer fortement les importations par porte contener . Interdire les gros bateaux de croisière. Détaxer complètement les véhicules electriques. Interdire complète le glyphosate ainsi que les produits chimiques dans l'agriculture. Interdire  la vente de voiture de grosses cylindrées , faire brider toutes les voitures à 130km/h puisque c'est la vitesse maximale autorisée. Rendre le ferré routage obligatoire, plus un seul semi remorque sur les routes.  Supprimer les avions de la présidence, supprimé toutes les voitures à  essence ou diesel de toute le fonction publique. Privilégier les transports en communs.