Supprimer la TVA sur l' achat de TOUS les véhicules électriques . Pour les professions libérales , doubler l ' amortissement d ' un véhicule électrique plafonné aujourd ' hui à seulement 18 300€ . De vrai Incitation financièrement à l ' installation de chauffe eau solaire  ( et l ' obliger sur les nouvelles constructions ), taxer les produits des autres pays suivant un malus carbone ( distance kilométrique et vertus écologique des pays concernés qui permettrais aussi un protectionnisme ) , remonter l' achat du kwatt pour la production électriques ou éoliens car aujourd’hui' il n ' est pas inintéressant de produire de l ' électricité via les panneaux solaires  .