Le dérèglement. Climatique est causé par le réchauffement de la planète .les élus nous accablent avec des taxes sur les carburants. Il me faudrait 400 ans avec mon diesel pour émettre autant de co2 qu’un voyage présidentiel en Amérique du Sud. En France il y a 130 data centres. 1 data center consomme autant d’energie qu’une ville de 100000 habitants. ( cent mille ) ( source  Luc Julia  l’AI n’existe pas )Le calcul est simple les mémorisations informatiques ( serveurs) consomment autant d’energie Qu’une ville de 13 millions d’habitants. Je vous laisse deviner au niveau de l’Europe. Alors messieurs les élus cessez de prendre exclusivement les automobilistes comme boucs émissaires !  J’ai oublié de préciser que 30 à 40 % de cette énergie sert à réfrigérer les data center. ( même sources ) Solution : construire des centrales nucléaires au thorium de taille raisonnable pour éviter les effets d’echelle en cas de problème, fermer les data center et les transférer dans des zones froides voire très froides, arrêter de taper exclusivement sur le diesel alors que pendant 40 ans c’etait l’inverse. La norme euro 6 pollue beaucoup moins.  La France intervient pour moins de 1% dans les émissions mondiale de CO2 . Arrêter de culpabiliser les français . Fermer tous les centres de recherche comme le CNRS, Saclay, le Cnes etc...où plus de 50% dés effectifs sont inefficaces. S’appuyer sur le privé comme au EU. Mettre le paquet sur la recherche au niveau du graphene et de la supraconduction à température ambiante. Les batteries au graphene sont la solution pour les véhicules electriques ( pour info le graphene ne pollue pas il vient du graphite comme pour les mines de crayon ) Grande autonomie et charge rapide. Les autres ont déjà de l’avance sur nous , bougez vous.