Prioriser les enjeux de la transition écologique afin d’offrir un avenir à nos enfants et petits-enfants.  Contrer, neutraliser efficacement les différents lobbies capitalistes qui ne priorisent que les gains à court termes au détriment de l’avenir de l’humanité. Ils sont les freins à l’innovation et la créativité. Des dirigeants politiques intègrent doivent pouvoir y contribuer efficacement ! Maintenir un effort fiscal de transition écologique basé, non pas sur un système de taxes injustes, mais sur un système au taux d’effort identique pour tous, sans oublier les grandes entreprises pollueuses.