Depuis les Romains, la vigne du midi pousse sans arrosage. Les racines des souches plongent à près de 8 mètres pour assurer leurs croissance. Aujourd'hui, on encourage les viticulteurs à replanter leurs vignes et à les irriguer au goute à goute. Cela représente une dépense en eau énorme, un gaspillage d'une ressource rare . les souches restent en superficie et on dit que sans eau point de rendement. Tous les élus du sud sont dans l'erreur car ils financent par millions les conduites d'eau agricole depuis le Rhône. Il faut cesser de gaspiller l'eau et revenir à une culture classique adaptée à la chaleur.