On peut constater que de nombreuses zones sont polluées par les déchets sauvages. Nombre de professionnels du bâtiment par exemple, n'apportent pas en déchèteries les rebus de leurs chantiers du fait du coût de prise en charge pour le recyclage et la dépollution. En rendant gratuit l'accès aux centres de tri, l'Etat pourrait prévenir une pollution qui gangrène les sols et les paysages. On peut même imaginer un système vertueux, d'incitation, ou même une sorte de consigne où un certain montant prélevé sur les matériaux serait rendu au professionnel consciencieux. La dépense pour la collectivité sera bien moindre que les coûts liés au nettoyage des surfaces endommagées.