Pour ce qui est du remplacement des anciens véhicules ou chaudières : il est inéquitable et abusif d'interdire l'utilisation de véhicules diesel ou de chaudières au fioul à une date donnée. Il faut plutôt décider qu'à compter de telle date, on ne pourra plus en acheter. Ainsi on ne prend plus les français en otages. Lorsque leur matériel ou leur véhicule devra être remplacé, ils le remplaceront alors par un appareil ou un véhicule moins polluant, cela se fera petit à petit mais sans heurts et avec efficacité