Demander à tous les états européens dans un premier temps un calendrier de sortie des énergies fossiles pour la génération d'électricité.  Créer une agence international pour suivre et inciter l'ensemble des pays à aller dans le même sens.  Pour la France, inciter très fortement les particuliers à investir dans des pompes à chaleur. C'est tout bénéfice du fait que l'on remplacerait les énergies fossiles ( gaz ou fioul ) par de l'électricité qui est d'origine nucléaire à 70 % donc non émetteur de CO2.  Évidemment continuer le programme nucléaire. ( désolé pour les écolos qui se trompent de combat ).