Modifier en profondeur notre agrigulture, des scénarios d'experts existent comme celui du collectif Solagro. En réinstaurant de la diversité à l'échelle des cultures par une modification des paysages (habitats pour les auxiliaires de culture) et des pratiques plus raisonnées au niveau des intrants, cela permettra déjà d'enrayer l'effondrement de la biodiversité commune actuellement visible. Cela va de paire avec une diminution des quotas de pêche et un changement des pratiques halieutiques. La création de zones réellement protégées, à savoir l'extension des zones de réserves des parcs nationaux à l'interieur même de ces parcs, alliée à la cration de nouvelles zones à forte protection (i.e. sans activité humaine) sont les seuls moyens d'action réels pour protéger le biodiversité terrestre comme marine.