Identifier les besoins et l’urgence à les satisfaire ?  Quels sont les besoins à satisfaire au niveau local sans polluer les sols, l'eau, l'air, détruire les paysages, sans émettre de CO2....  Les solutions concrètes pour changer de voiture incitent le citoyen au renouvellement permanent du parc de véhicules, donc à l’accroissement continu de consommation des matières premières.  Changer une motorisation au lieu de changer sa voiture. Pourquoi changer sa vieille voiture, si les constructeurs se donnaient la contrainte d'upgrader les évolutions technologiques des motorisations sur le parc existant.   Clarifier objectivement l'impact carbone de la généralisation des véhicules électriques en ville et donc l'efficacité à long terme et le bien fondé des incitations financières allouées.