Des actions concrètes pour des effets rapides: 1) Interdire tout projet de bétonnage (routes, lotissements, créations d'entreprises...): chaque m² bétonné revient à vouloir fragiliser notre indépendance alimentaire (moins de terres agricoles...), accroître les inondations, contribuer au réchauffement climatique, participer à l'extinction de la flore et faune et assécher les nappes phréatiques 2) Interdire les sacs plastique, les sacs soit disant biodégradables et tout suremballage (commerces, supermarchés) 3) Obliger les villes à se densifier (en lien avec le point 1)): rénover les quartiers abandonnés, favoriser les commerces de proximité et retirer les avantages fiscaux des grands centres commerciaux pour ramener la vie dans les villes (et de ce fait, minimiser l'usage de voiture),  4) Contraindre les villes-particuliers à adopter de réelles politiques environnementales - réduction drastique des déchets avec points de compostage dans les villes (réduction de 30%) - favoriser la marche et le vélo à pédale à la voiture (même si cela rapporte moins à l'Etat) - réduction des dépenses énergétiques (éclairage, chauffage<20 degrés...) - favoriser le dernier kilomètre urbain en triporteur (l'Inde est un exemple) 5) Instaurer des contraventions dissuasives  contre les incivilités et les faire appliquer (décharges sauvages...) 6) Interdire la privatisation des forêts. La forêt de Sologne représente à elle-seule la soumission de l'Etat aux envies folles des plus riches (clôtures en pleine forêt pour chasses privatives...) 7) Accompagner les agriculteurs dans les nouvelles méthodes de culture: bio (interdire pesticides par principe de précaution), parcelles plus petites et variées, revue des programmes d'éducation et interdiction de l'élevage en batterie 8) Prioriser l'utilisation des routes pour le transport routier (vital pour l'économie)