Pour la pollution de l'air: réduire les déplacements professionel par avion, beaucoup de ces déplacements peuvent être remplacé par des visioconférences. Faciliter l'accès au transport en commun, surtout en milieu rural, il faut rendre l'automobile inutile pour se rendre sur son lieu de travail. Augmenter les transports de poids-lourds par voie ferrée.  Commencer à rendre les moteurs des bateaux à grand tonnage propre. Privilégier le local pour réduire les transports. Pour la biodiversité et la disparition de certaines espèces: Contrôler sévèrement l'utilisation des pesticides. Réintroduire des espèces dans des milieux naturels protégés