Assurer un financement public fort et volontariste en France et dans l'UE de la R&D sur les nouvelles technologies permettant de produire de l'énergie verte (sans émissions de polluants et de gaz à effets de serre) pour tous les secteurs économiques (bâtiment, industrie, agriculture, transports ...) afin de réindustrialiser la France et l'UE sur la base d'un système respectueux de l'environnement. Assurer un financement public fort et volontariste en France et dans l'UE de la recherche agronomique dans le but de démocratiser l'agriculture biologique et permettre à tous les ménages l'achat de produits bio sans grever leur pouvoir d'achat.