Chaque commune établi son propre système de collecte et d'évacuation des déchets, sans aucune cohérence au niveau national. Si bien que d'une commune à l'autre, on ne tri pas de la même façon, on met des codes couleur différents pour les poubelles, on ne collecte pas les mêmes déchets ... Aussi, dès que nous sommes hors de notre foyer, nous ne savons jamais comment trier les déchets, et nous le faisons pas ou mal. Pour répondre à cette problématique, il serait intéressant d'uniformiser pour le pays entier, les types des déchets et les poubelles associées, sensibiliser citoyens et entreprises (repérer sur les emballages la poubelle a utiliser) pour faciliter le tri, déployer des inspecteurs / conseillers, ...