Obliger les entreprises produisant des matières polluantes  à supporter les conséquences de leurs orientations et produits qu'ils mettent sur le marché . Par exemple,, les matières plastiques, électroniques, pétrolières doivent, sans subvention de l' Etat, organiser la récupération, retraitement ou recyclage de leurs déchets . Ce n'est pas la responsabilité des "consommateurs" . Réorganiser un système de consigne serait aussi une bonne solution .  Concernant l'industrie pharmaceutique, la vente de médicaments à l'unité, éviterais bien des aberrations . Transférer le budget de l'EPR (plus de 23 milliards pour un projet qui ne verra jamais le jour) vers la transition écologique et le développement durable . Lutter efficacement contre le trafic des déchets des appareils electro-ménagers qui partent vers l'Afrique ou l'Asie . Favoriser les circuits courts .