Reglementer la chasse. Interdire la chasse aux oiseaux. Charte de bone conduite. Pour les chasseurs. Pas de silencieux pour eviter des morts. Pas de pesticide.  C'est possible tout de suite. Voir fermes d'avenir à  developper á grande echelle avec le soutien d'SOS association. JEAN Marc Borello. Soutenir les agriculteurs à  faire leur transition ecologique. Distribuer leurs produits en circuits courts et cantines municipales.  Ne pas se laisser influencer par la FNSEA  ! Ne pas rejouer l'affaire du sang ontaminé pour des raisons financieres. PAS DIGNE DE NOTRE MOUVEMENT. !  Renoncer à  la montagne d'or. Drame écologique et humain.  N'arrêtera  pas les orpailleurs et aucun emploi pérenne et mise en danger de la vie d'autrui et du climat. Créer en Guyane des emplois dans le tourisme.  Des formations de métiers d'avenir. Ne plus couper d'arbres. Replanter ! Interdire l'huile de palme.taxer le plastique sous toutes ses formes. Accepter les produits de remplacement des pesticides sans attendre ni un an ni trois ans. Il en existe qui sont commercialisés mais pas en France ,