Comment expliquer à ma fille, que la graine de tomate qui est dans son assiette ne peut pas porter un fruit, comment lui expliquer que les graines qui donnent un fruit sont dans les magasins? Comment lui expliquer que nous avons rendu stérile nos sols, et que la terre nourricière n'existera plus sans additifs du commerce? Ce modèle économique est destructeur de notre monde, aussi bien écologique que social. Favorisons les petits exploitations et les distributions courtes, rendons sa noblesse aux semences paysannes.  Pourquoi je ne suis pas étonné qu'un jour l'air que nous respirons sera privatisé, et en fonction de nos moyens financiers nous accéderons à un air d'une qualité en rapport. Messieurs les politiciens comment avez vous pu laisser polluer des territoires entier malgré la connaissance des dégâts à venir, je pense en particulier à La Martinique et à la Guadeloupe, et bientôt à  la Réunion, sans oublier certains départements métropolitain sinistrés. Réfléchissez à des valeurs vraies, des valeurs de grands parents transmettant leurs savoirs à leurs petits enfants et non à des valeurs d'enfants gâtés qui veulent tout pour eux à l'instant présent. Pensez à une transition écologique qui va casser les barrières sociales et financières et surtout redonner du sens et de la grandeur à l'humanité. Je sais qu'écrire ces lignes sur ce site ne va rien changer à votre système, mais vous ne pourrez pas dire , "nous ne savions pas". Le matin quand vous serrez devant votre miroir, je sais que ces mots résonneront en vous... et peut être qu'un jour....