Il est primordial de repenser tout notre mode de vie pour lutter contre le réchauffement climatique. Selon moi il y a 4 facteurs principaux à résoudre :  - la pollution par les bateaux et les avions - la pollution par les voitures et transports (taxi, bus, car) - la pollution des grandes industries - la pollution de toutes entreprises et particuliers  Pour le premier point, il faut que l’on mette en place pour les bateaux l’obligation de fonctionner avec des panneaux solaires et/ou un système de moulin à eau (ou tout système de production d’énergie lié au mouvement de l’eau) quoi de plus logique puisqu’un bateau est sur l’eau. Il ne faut plus utiliser de carburant qui pollue les mers.    Exemple : https://www.lci.fr/high-tech/sans-voile-et-sans-essence-a-bord-d-energy-observer-le-bateau-du-futur-2057127.html   https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/solarimpact-premier-yacht-solaire_127665  Cela valable pour tous les bateaux que ce soit navires marchands ou particuliers. D’ailleurs pour ces derniers il faut interdire la commercialisation de moteurs à carburant et vendre uniquement des moteurs électrique cependant il faut que les entreprises qui les commercialisent invente des moteurs déjà existants à un prix raisonnable car pour un moteur à vitesse correcte, il est à ce jour encore trois fois plus cher que l’autre, comment inciter le consommateur dans ce cadre ?   Pourquoi pas faire des prix moins cher notamment  si l’on ramène le moteur à essence en échange de l’électrique qui pourrait être recycler et apporter de la matière  première pour la future production gratuitement : matière moindre cout prix moins élevés.  Et surtout interdire le passage de navire capable de casser la glace dans les pôles tout cela pour vendre plus vite à l’autre bout du monde au détriment de la faune et la flore et le nôtre par la même occasion. Pour les avions, les panneaux solaires ne sont certes pas suffisants mais tout comme une éolienne qui produit de l’énergie avec le vent, il faut utiliser le même principe. https://www.bfmtv.com/mediaplayer/video/paris-londres-en-avion-electrique-d-ici-10-ans-la-promesse-d-easyjet-985865.html Il faut aller plus vite et ne pas attendre 10 ans encore. Il existe également des moteurs magnétiques (aucun carburant, comme en israël qui propose déjà ce type de moteurs pour les voitures à propulsion magnétique ).  Pour le second point, il faut stopper toutes nouvelles constructions de voiture qui ne soit pas soit : -	Electrique -	Hydrogène -	Magnétique (comme indiqué ci-dessus qui serait la meilleure option)  Et il faut développer au maximum leur accessibilité au niveau prix. Quant aux véhicules déjà existants, on pourrait mettre en place une voiture avec un système sur le pot d’échappement qui récupèrerait instantanément le Co2 et le réinjecterait tout de suite pour refaire de l’énergie ainsi aucune émission de polluant. Afin que tout le monde puisse s’en équiper comme par exemple pour le convertisseur bioéthanol, il faut créer un convertisseur pour soit passer sur ce système (récupération de co2) soit sur l’hydrogène.  Pourquoi ne pas proposer à nos chercheurs et autoentrepreneurs de trouver des solutions et la facture serait aidée par une prise en charge de l’état (il faut bien sûr que les Français est le budget pour acheter ce système) une aide ou un PTZ sur plusieurs mois et comme il n’y aurait plus de carburant par mois cela ne changerait pas le budget du citoyen. L’idéal serait de ne pas dépasser 200 euros maximum. Ou l’entreprise pourrait faire payer en plusieurs fois si elle est sûre d’avoir une rentrée d’argent par obligation de l’Etat.  Il y a aussi la question du recyclage des pièces notamment les batteries, c’est pourquoi il faudrait soit développer des batteries où l’on pourrait renouveler soit même l’eau et acide sulfurique qu’elle contient comme lorsque l’on rajoute de l’huile pour le moteur (éléments pour générer de l’électricité) ainsi il n’y aurait jamais besoin de la jeter. https://www.ingenieurs.com/blog/des-chercheurs-creent-une-batterie-liquide-1523.php   Cela devrait être rapidement obligatoire et mis en place aussi bien pour les particuliers que les professionnels (taxi s, camions, bus, car).  De même si l’on veut limiter l’utilisation de la voiture, actuellement les points gênants sont le monde (j’utilise personnellement les transports publics bus et tram et c’est parfois insupportables d’être séré comme des sardines matin et soir, une sensation d’aller à l’abattoir… les horaires car il y a des périodes de creux et les trajets selon l’endroits il faut faire tout un détour donc tu mets trois fois plus de temps qu’avec une voiture, si tout cela est résolu tout le monde prendre les transports en communs). Actuellement le transport étant déjà bondés, je ne vois pas comment faire si demain il n’y a plus le droit de conduire en voiture en centre-ville. C’est tout simplement impossible (selon certains créneaux horaires).   Le troisième point concerne donc la pollution des grandes industries. Il faut augmenter leur taxe carbone et proposer une réduction d’impôt si elles installent des panneaux solaires et batteries pour stocker l’énergie pour être autosuffisantes en électricité de jour comme de nuit. https://www.ingenieurs.com/blog/des-chercheurs-creent-une-batterie-liquide-1523.php https://www.tesla.com/fr_FR/powerwall Il faut également selon chaque type d’usine revoir leur utilité fasse aux émissions de leurs produits chimiques trouver des alternatives à chaque chose dans le concept du nouveau modèle énergie bleue et la valorisation des déchets.   Le quatrième point concerne la pollution de toutes les entreprises et les particuliers. Il faudrait que tous les particuliers soient autonomes en électricité. On peut déjà imposer à toute nouvelle construction de mettre en place des panneaux /tuiles solaires avec batteries (exemple du concept d’Elon musk chez Tesla dans le lien ci-dessus) et de même sur tous les bâtiments d’entreprises et pour les aider il faudrait par exemple que l’installation soient déduite de leur impôts.  De même le projet de la colonne moriss (https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/paris-teste-une-colonne-morris-transformee-en-puits-de-co2_112461 ) en partenariat avec l’entreprise française Fermentalg et Engie qui a été annulé devrait être instauré et en mettre un dans chaque ville voir plus selon la taille de la ville. Inventer pour les nouveaux immeubles des terrasses avec des algues en dessous qui dépolluent l’air. Pourquoi ne pas inventer un système de dépollueur d’air qui ferait la taille d’une climatisation par exemple à chaque devanture de magasin - entreprise (voir le design avec un architecte éventuellement) proposer une réduction d’impôt sur leur mise en place et cela pourrait même être ensuite commercialisé à l’internationale.   Tout cela permettrait également de favoriser notre développement économique avec la création d’entreprise dans l’énergie verte. Proposer des PTZ pour tout nouvel autoentrepreneur dans les produits verts (au sens large).   Les autres points qu’ils faut aussi aborder  c’est :  -	 limiter la surconsommation que nous instaure toutes entreprise (mais surtout les enseignes alimentaires). Il y a quantité de grande surface où l’on peut avoir tout type de produits peu importe la saison ce qui n’est pas normal et c’est ensuite jeté car tout le monde  ne veut pas manger des saint jacques toute l’année par exemple. Il faut privilégier les commerces de proximité qu’ils subviennent aux besoins de leur secteur. -	L’agriculture et les produits chimiques. Tout à revoir, exemple type de se commerçant breton qui a trouver une formule de désherbants non toxique qui marche mais dont il a l’interdiction de commercialiser à cause des lobbyings.