Il faut déjà reconnaître la responsabilité de chacun dans ce problème : États, entreprises, mais aussi et surtout chacun d’entre nous, citoyens, à travers notre mode de consommation. Les entreprises ne sont pas les seules fautives : elles produisent et polluent aussi parce qu'il y a une demande qui émane des citoyens. Une convention tripartie devrait être mis en place (État/entreprises/citoyens) pour traiter ce problème très urgent :  Les entreprises payent une taxe à la hauteur de la pollution/consommation des ressources non renouvelables générée par leurs activités. Les Etats font les investissements nécessaires à la transition écologique à la hauteur de ce qui est préconisé par les rapports comme celui du GIEC ; ces investissements sont financés par la fiscalité écologique et aussi par une baisse de la dépense publique. Enfin, les citoyens acceptent des changements de mode de vie imposés par les États : restrictions d'usage de voitures polluantes surtout en milieu urbain, fiscalité écologique sur toutes les sources de pollution pour provoquer des changements de mode de consommation (pas que l’essence mais aussi transport aérien, maritime) ... ; en échange, les citoyens bénéficient en contrepartie des investissements de l’État pour la transition écologique. Un tel pacte serait réellement efficace à l'échelle de l'UE et si chacune des 3 parties respecte ses engagements.