Que l'homme prenne conscience qu'il n'est pas au-dessus de la nature mais qu'il en fait juste partie (Descola). Taxer à juste titre les entreprises les plus polluantes est un bon moyen de financer la transition qui doit nous pousser à consommer moins et mieux. Quelques solutions : en finir avec l'obsolescence programmée, acheter de l'électroménager mieux fabriqué qui tiendra plus longtemps avec des matériaux moins polluants, fabriquer des voitures moins polluantes (on a déjà des solutions). Consommer moins de viande, des produits bio et locaux. Sortir de l'acrasie, c'est-à-dire faire des choix plus en accord avec nos valeurs qu'avec notre plaisir immédiat.