Unifier les critères de pollution à respecter par tous les véhicules thermiques quel que soit leur mode de combustion. Forcer progressivement le retrait de circulation des véhicules anciens les plus polluants (pollutions de l'air et émissions de CO2). Interdire toute discrimination de technologie qui ne s'appuie pas sur des critères objectifs de pollution. Donner aux industriels la possibilité (temps) d'améliorer leur offre et leur technologie. Renforcer les normes minimales obligatoires de qualification des carburants pour favoriser une meilleure combustion dans les moteurs.