Il y a tant à faire. Les résistances au respect de l'environnement sont si fortes. Le récent renoncement d'un certain ministre de la Transition écologique de renom en dit long sur l'impuissance des gouvernants à prendre les décisions qui pourtant s'imposent. Nous pouvons même, sur certains sujets, comme ceux du glyphosate, de l’omnipotence du transport « tout camion » ou la pollution de l'air autour des gigantesques complexes sidérurgiques ou pétrochimiques, nous interroger sur d'éventuelles connivences ou conflits d'intérêt entre responsables politiques et groupes industriels. Le développement du transport ferroviaire, à l'étude depuis des décennies, n'est jamais entré en vigueur faute de plan d'actions concrètes et volontaristes. Le pillage industriel des océans se poursuit en mode prédateur, à l'échelle mondiale, bien que la moitié du poisson pêché ne se vende pas et soit rejetée à la mer. Sans y croire un seul instant, je rêve d'une diminution des investissements industriels dans la fabrication de nouvelles armes au profits d'une recherche de solutions technologiques plus ambitieuse pour produire plus proprement.