Arrêter la production agricole intensive qui intoxique les terres. Développer l'agriculture biologique de proximité, déployer la distribution locale des produits agricoles locaux. Pour cela, il faut démembrer les immenses champs,  reconstituer le bocage sur tout le territoire et laisser des terres en friche réparties sur tout le territoire. Empêcher les installations de sites touristiques commerciaux dans les espaces naturels protégés (Vercors, etc.) Déclarer de nouveaux parcs naturels donc protégés. Arrêter de bétonner et goudronner les campagnes