Sans prétention aucune, je pense que l'essentiel réside dans l'adoption d'une politique établie sur lequel le gouvernement communique et informe dessus. Le contenu de cette politique ? Les propositions sont multiples, pour certaines difficiles à mettre en oeuvre d'un point de vue économique/humain, pour certaines concrètes et simples et surtout dans le désordre :).  1) Se diriger vers 100% d'habitation isolée avec le moins de perte énergétique possible. Aider par exemple avec des crédits d'impôts (il y a déjà beaucoup de choses dans ce sens, il faut intensifier les efforts et notamment la communication). Communiquer sur les avantages/inconvénients écologiques de telles ou telles méthodes (nuancer fortement l'utilisation des panneaux solaires).   2) Inciter les citoyens à consommer moins de viande par la communication. Instaurer un ou deux repas végétarien dans les cantines scolaires (cette idée est en train d'être discuté si j'ai bien vu).  3) Passer à une agriculture 100% bio? Nous pouvons rester compétitif par rapport aux autres, sous réserve de rendements équivalents (ce qui reste à prouver), en faisant valoir une qualité et donc une expertise. Pour cela, un soutiens aux agriculteurs de notre pays est plus que nécessaire. Peut-être faut t'il réapprendre la gestion des cultures, l'utilisation de pesticides naturels ou de synthèses mais moins dangereux.  4) Développer notre parc éolien (notamment en mer ?) pour aller toujours plus vers d'énergies renouvelables   5)  Inscrire dans les programmes scolaires plus qu'actuellement les problématiques liés à l'écologie même si c'est déjà discuté dans certains établissements.  6) Privilégier les circuits locaux en passant par exemple par une centralisation publique ? Organisée par les mairies. Pourquoi des petits bonus financiers aux commerçants qui revendent ce qui est produit localement ou aux restaurants qui utilisent ces produits locaux.   7) Pour les grandes villes, proposer de manière systématique, au niveau local, de mettre en commun des espaces pour la culture (toits d'immeuble par exemple) ce qui pourrait apporter convivialité, économie et écologie.  8)Recenser la liste des véhicules vieux (de plus de 30 ans) qui polluent le plus. Les interdire de manière systématique sur tout le territoire et proposer une alternative pour les personnes qui ne peuvent pas faire autrement. continuer à favoriser les technologies moins polluantes.   9) Limiter ou arrêter la vente de véhicules Diesel qui pollue plus que les autres notamment au niveau des oxydes d'azotes puisque nous avons du mal à transformer avec nos pots catalytiques actuels.   10) Proposer encore plus de missions en écologie dans le service civique (15 000 actuellement)  11) Inciter les enseignants, notamment de sciences de la vie à organiser des séjours dans la nature, à la découverte de ce que les enfants ne voient plus (notamment pour les citadins).   12) Sensibiliser davantage sur la disparition des espèces animales à cause de l'homme et des conséquences sur la nature.   13) Financer la recherche et définir des axes prioritaires pour la recherche française!!! Nous pouvons trouver la solution ou plutôt les solutions !  Il y a 1000 autres solutions à grande ou petite échelle.