Arrêter de mentir aux français en les culpabilisant avec le diesel que l'état les a longtemps incité à acheter. Les véhicules diesel modernes (norme EURO 6) polluent moins que les véhicules essences de la même norme. Donc c'est un mensonge d'orienter les français vers l'essence. C'est juste un moyen de faire rentrer plus d'argent dans les caisses de l'état car les véhicules essence consomment plus que les diesel, donc à prix équivalent du carburant un véhicule essence rapporte plus de taxe à l'état qu'un véhicule diesel. Il faut donc une politique juste et honnête dans laquelle l'état assume sa responsabilité du parc diesel actuel. Donc pas de taxe supplémentaire sur les carburants (diesel y compris) afin de ne pas laiser ceux qui ont acheté un diesel il y a quelques années. Mais mettre en place une taxe annuelle qui ne soit plus basée sur le rejet de CO2 mais sur la consommation moyenne du véhicule sur base des normes d'homologation. Cette taxe étant une compensation sur l'emprunte carbone du véhicule. Abbattement de 10% par an pour ne pas pénaliser les plus démunis qui sont souvent les personnes qui doivent utiliser des véhicules anciens, par nécessité et pas par choix. Et surtout contrairement à la hausse des taxes des carburants, elle ne pénalise pas les banlieues / campagnes où on doit utiliser plus son véhicule que lorsqu'on habite en ville. Tout le monde est au même niveau. C'est équitable. Supprimer les aides gouvernementales à l'achat d'un véhicule électrique car cela profite essentiellement aux personnes qui ont les moyens d'acheter un véhicule neuf et pour qui 2 ou 3000€ ne changent rien. Effet inverse de celui recherché. Proposer une aide à l'achat d'un véhicule d'occasion lorsque le véhicule acheté a une norme euro supérieure à celui remplacé. Plus la norme euro est élevée, plus l'aide est importante. Aide qui est proportionnelle à la consommation du véhicule (cf taxe annuelle). Cela pourrait par exemple être l'exonération de la taxe pendant un an.