Une réponse globale on arrête le développement actuel pour un développement qui met l'humain et l'environnement au centre de tous et plus l'argent ni le profit. Au jour d'aujourd'hui, on court après une pseudo croissance qui nous vends qu'elle nous apportera une meilleur vie, mais nous sommes esclave de nos vie,  Je sais c'est de l'utopie, mais il faut repenser le projet social et économique, oui je pense que le travaille salarié comme on l'entends n'est pas tous, les gens doivent construire leur vie pour eux et leur avenir plus assez d'emplois pour tous, une planète trop petite pour tous le monde. Manque de collaboration internationale. Le cancer de la planète c'est nous, le problème c'est que la solution viendras de nous ou nous disparaitront. Il faut une collaboration internationale au delà des états pour le développement des territoires terrestre.