L'écologie commence par l'éducation. En vu des dangers que nous courrons, il faudrait installer une matière "écologie" dans tous les écoles, au même registre que le français et les maths ! Il faudrait enseigner du plus jeune âge une conscience et des gestes appropriés, et arrêter de faire ça en pointilli, deux fois par an ... Il faudrait développer la voiture à l'hydrocarbure, au lieu de soutenir la voiture électrique qui montre pleins de points faibles ... Taxer sévèrement les entreprises polluants. Rendre obligatoire dans toute nouvelle construction une source d'énergie renouvelable (ça sera souvent le solaire), plus de toiture nouvelle sans ça ! Étudier de très près des solutions pour le développement des réseaux de transports (au lieu de faire rouler des navettes dans des communes désertées ...). Arrêter ou réduire très fortement les concessions pour les grandes surfaces. Taxer le bétonnage du paysage. Développer un grand programme de reforestation; encourager les particulier à planter des arbres (aides ?).  Mettre en place un soutien spécifique aux jeunes agriculteurs qui cherchent à s'installer en "Bio". La recherche pour des solutions écologique doit recevoir un soutien particulier et de priorité.