Débroussaillage autour des habitations - Surveillance renforcée par l'Office National des Forêts des promeneurs et des badauds - Développement du sens civique des citoyens et de leur implication - Sévérité accrue des peines pour les pyromanes - Prévention dans les écoles, les lieux publics... - Panneaux de prévention et développement des hydrants -  Ne pas empêcher les propriétaires de terrains de bâtir dans les zones soumises au principe de précaution du P.P.R.I.F. dans le Var,  éviter l'imbroglio juridique et la spoliation de l'Etat des biens de citoyens ayant économisé toute leur vie !