La priorité la plus élevée, est probablement de stopper l'augmentation de la quantité de C02 dans l'atmosphère, sinon on va probablement vers la catastrophe   avant la fin du siècle. Certains - les collapsologues-pensent même qu'un effondrement est possible, voire probable, dès 2030. La terre reçoit en moyenne du soleil environ 342 W/m2.Avant l'utilisation des energies fossiles,elle en re-emettait autant. Aujourd'hui, du fait de l'augmentation de l'effet de serre, elle en re-emet moins. D'apres le 5eme rapport du GIEC,la difference entre l'equilibre,avant 1750, et l'état en 2011 est d'environ 3 W/m2, ce qui correspond pour les 500 millions de Km2 de la terre à l'équivalent de la puissance de 1 millions de centrales electriques de 1500 MW , puissance qui  sert à chauffer progressivement l'eau des océans, à faire fondre la glace des montagnes et des pôles,à faire degeler le permafrost....Quand tout sera fondu et que les océans se seront rechauffé ,on risque,surtout si la situation s'aggrave, ce qu'on appelle l'emballement de l'effet de serre.  Certains pensent même ,mais ce n'est pas sûr, que c'est un emballement de ce genre qui a causé la grande extinction des espèces ' Permien-Trias'. La France représente 1/100 de l'économie et 1/1000 de la surface de la terre. Il faut certes contribuer et donner l'exemple , mais ce n'est évidemment pas avec des solutions uniquement nationales qu'on arrivera à quelque chose ayant l'empleur necessaire. La priorité à court terme est donc une intégration européenne réelle (fédération ou à la rigueur confédération) cherchant à convaincre les autres grands blocs (Etats-Unis,Chine,Inde,Afrique..),grâce à une représentativité comparable à la leur, de la nécessitée d'agir pour la planète, puisqu'il y a peu d'espoir d'aller ailleurs (l'étoile la plus proche-Alpha du Centaure-est à 4 axl; à la vitesse usuelle des engins spatiaux, il faut 40000 ans pour y aller). Pour sauver l'avenir d'homo sapiens il faut arrêter la croissance de la population d'abord ,de l'économie ensuite (une croissance de 1,5% pendant 1000 ans multiplie l'économie par 2924436 ce qui est évidemment impossible) Arrêter la croissance de la population n'est pas facile. Il faudrait expliquer et convaincre les chefs religieux de promouvoir fortement la contraception. Pour donner l'exemple en France il faut arrêter le versement d'allocations familiales au dessus de 2 (ou à la rigueur 3) enfants, sans revenir toutefois sur les droits deja acquis. Comme cet arrêt de la croissance ne se produira pas rapidement, il faut en attendant trouver des sources d'énergie économes CO2 ou des moyens d'absorber le CO2 produit. La source d'énergie  la plus économe  en C02 est le nucléaire (fission à court terme, fusion-l'énergie du soleil- à long terme, car il n'y a pas assez d'uranium sur la terre).Il faut arrêter de donner une priorité trop élevée aux éoliennes et aux cellules  solaires .Il faut construire des centrales nucléaires modernes et fiables pour produire ,entre autres, l'énergie nécessaire aux voitures électriques. Pour le long terme, il y a en France, à Cadarache, un projet mondial sur la fusion , qui s'appelle ITER (International Thermonuclear Experimental Reactor) . Même si le succès n'est pas certain, car le confinementt electromagnetique n'existe pas ailleurs dans l'univers, Il faut consacrer plus de moyens à ITER Malheureusement le ralentissement de la croissance sera mal ressenti car ,quel que soit l'état dans lequel on se trouve, on est heureux quand la situation s'améliore et malheureux quand elle se détériore. Pour que le plus grand nombre continue à ressentir une amélioration, malgrés la décroissance inévitable de l'économie, il faut mieux répartir, donc augmenter plus rapidement les taux d'imposition en fonction des revenus  Des solutions nationales d'attente pourraient être : Le développement du réparable  car la phrase « il n'y a qu'à recycler »  est catastrophique ; la généralisation des consignes sur les bouteilles et autres boîtes;  bien sûr,l'isolation des bâtiments ; et peut-être un impôt écologique temporaire sur la fortune qui durerait jusqu'à ce que la France aie atteint les objectifs fixés à la COP21.