Le transport automobile personnel pour les trajets professionnels représente une part non négligeable des émissions de CO2. Parmi les solutions à disposition, celle du télétravail doit faire l'objet d'une réflexion plus poussée et d'une véritable prise en main par les gouvernements. Les outils techniques sont disponibles. La très grande majorité des employés dans le secteur tertiaire maîtrise ces technologies. Une très grande partie de ces emplois sont adaptables à un aménagement partiel ou total en télétravail.  Pour convaincre ou inciter les responsable d'entreprise de rationaliser les besoins en personnel sur site, une réflexion autour du travail tertiaire doit être entamée, de nouveau types de contrats et de convention de travail saisis.