La réponse est essentiellement dans l'implication de chacun , mais surtout scientifique . Halte aux inepties des dictateurs de la pensée. Vivre simplement pollue. Au niveau énergétique les seules solutions viables au niveau du climat sont l'énergie nucléaire, l’énergie Hydro-électrique et éolienne. Il faut arrêter les niches fiscales qui subventionnent des produits étrangers  (Chine) (panneaux solaires, vélo électriques) qui incorporent des matériaux très polluants ! Il faut arrêter les aides pour changer de voiture qui sont un gouffre financier et qui profitent aussi à la production étrangère .....