Prendre des mesures concrètes, rapides et positives.  Quelques exemples: Interdire TOUS les emballages plastiques sous deux ans. Revenir aux bouteilles en verre d'autrefois, plus de bouteilles plastiques. Imposer à tous les constructeurs automobiles à proposer deux gammes de voitures (segment B et M1) à l'hydrogène sous 4 ans. Ils peuvent le faire, c'est juste une question de volonté. Impose aux constructeurs auto de proposer sous 4 ans la possibilité de remplacer les moteurs thermiques de leurs voitures voitures d'occasion par des moteurs hydrogène. Mettre une taxe carbone sur les produits qui font plus de 1500 km pour être acheminés Interdire les paquebots, super-container, ...  trop polluants, et mettre une amende totalement dissuasive.  Supprimer la politique de croissance en mettant en place une politique de décroissance maitrisée.