- La redevance incitative fait ses preuves dans les communes où elle est mise en place. Elle permet e faire des économies tant aux collectivités qu'aux particuliers grâce à une meilleure transparence. Mais elle incite avant tout les citoyens à faire davantage attention à leurs poubelles, à trier mieux et à être vigilent vis à vis du suremballage. Une mesure simple à mettre en place, qui fait du bien au pouvoir d'achat et à l'écologie. - Pourquoi ne pas mettre en place une taxe variable en fonction de l'emballage ? Si emballage non recyclable et en grande quantité, le produit serait plus taxé et inversement un produit faiblement emballé ou en vrac le serait moins ?