Tous le monde est d'accord pour préserver l'environnement mais tant qu'on n'y est pas contraint rien ne se passe. Il faudrait définir le coût des carburants pour les 10 prochaines années avec une augmentation des prix à la pompe de 15 centimes tous les ans (ni plus, ni moins, compensé s'il le faux par une baisse des taxes sur les carburant). Cette visibilité va inciter les gens à modifier leur comportements et les constructeurs auto à s'adapter. Parallèlement, développer les aires de covoiturages (et notamment forcer les sociétés d'autoroutes en en construire à chaque entrée/sortie), améliorer la ponctualité des trains régionaux, développer les lignes de bus. Par ailleurs, pour limiter le gaspillage et le sur-emballage, taxer les foyer sur le poids de leur poubelle: plus le poids est important, plus la taxe est élevée, inversement les plus vertueux sont exonérés.