Bonjour,  La première pollution mondiale le pneu, le caoutchouc et les plastiques. Quand Monsieur MACRON dit craindre de faire perdre des emplois en cas d’un arrêt brutal du glyphosate C’EST UN MENSONGE GRAVE. En effet M MACRON a fait la réforme du Code du travail. Il n’est donc pas sans ignoré, la Convention collective nationale des entreprises de propreté du 1er juillet 1994. Étendue par arrêté du 31 octobre 1994 JORF 5 novembre 1994 - Textes attachés - Accord du 29 mars 1990 fixant les conditions d'une garantie d'emploi et de la continuité du contrat de travail du personnel en cas de changement de prestataire (ancienne annexe VII) - Article 2 (1)   Cette annexe 7 de la convention collective peut faire jurisprudence et devenir force de loi pour les cas d’urgence du type glyphosate. En effet les nouveaux métiers ont besoin de cette souplesse… Partant du principe que les entreprises créer de nouveau produit en l’état de la connaissance de l’art et parte d’un bon sentiment. Peuvent à tout moment en fonction de l’évolution des connaissances être obligé d’arrêter subitement. L’amiante, le glyphosate, le broyage de pneu. Il est souvent prouvé que des solutions existent, il appartient alors à l’état de soutenir financièrement l’évolution par une prise de participation au capital (condition à définir) en demandant d’une part à l’entrepreneur de reprendre le personnel et l’usine (éviter les friches industrielles). Et d’autres par de demander au personnel de se reconvertir au nouveau métier proposer. EXEMPLE ; Une usine de production de glyphosate doit fermer. Moi petite entreprise X…. J’ai les solutions pour répondre au projet de loi N° 125. Mais pas les moyens financiers, en effet pour transférer le broyage du pneu vers des broyages de plastique et caoutchouc, pour en faire des nouveaux composites non cancérigènes, et, répondre à un marché de plusieurs milliers de tonnes, les moyens financiers ce chiffre immédiatement en centaine de milliers d’euros (une ligne de broyage 150 000 euros).   L’état pourrait devenir majoritaire et investir avec l’inventeur ou le gestionnaire, pour reprendre l’usine de glyphosate, la transformer en usine de broyage, reprendre le personnel, le former et relancer l’activité dans l’usine avec le personnel.  Les modalités de retrait de l’état dans le temps, permettraient d’atténuer les transitions des nouvelles technologies et nouveaux produits. Sachant que la moyenne nationale des surfaces d’aire de jeux a été estimée à 150 000/200 000 mètres carrés domaine public par an.  Hors secteur privé, multisport, fitness et parcours sportif. Ne sont pas comptabilisés les jardins thérapeutiques et les aménagements du troisième âge.   On retiendra les seul 175 000 m² du domaine public et scolaire. Que l’épaisseur moyenne d’un sol coulé de 40 mm de granulat (SBR) de pneu (HIC ; 1.40m). Qu’il faut environ 6.800 kg pour 1 centimètre d’épaisseur sur un mètre carré. 6.8 x 4 X 1 = 27.4 kg / m² 27.4 X 175 000 = 4 795 000 kg 4 795 tonnes pour les aires de jeux d’enfants. Les plus grandes surfaces se trouvent dans les crèches, et les écoles. La concentration d’enfant est plus forte que sur un terrain de foot. L’exposition est plus longue que sur un terrain de foot.  Nous ne comptabilisons pas non plus ; -	Les stands de tir (piège à balles). -	Les aménagements animaliers vache, chevaux. -	Les aménagements de type confort piscines. -	Les aménagement et utilisation industrielle.  Sachant que la recherche s’oriente vers des utilisations dans les bétons phoniques et thermiques. Et qu’aucune analyse HAP et COV n'est effectué.. Sachant que Aliapur a perçu pendant de nombreuses années de gros moyen financier et qu’à ce jour Aliapur n’est même pas en mesure de présenter une analyse COV? HAP? MÉTAUX LOURDS? Sachant que Aliapur ment et ne récolte pas 90% des pneus. Aliapur ne collecte que les pneus ayant une traçabilité. Aliapur ne collecte pas les pneus souillés. Aliapur est incapable de se conformer à la législation européenne en matière de certificats. IMPACT ENVIRONNEMENTAL  Types d'effets	Principales caractéristiques	Exemples  Itératifs 	Incidence peu fréquente et répétitive sur un même milieu environnemental 	Déchets industriels déversés dans un lac  À retardement 	Incidence à long terme 	Effets cancérigènes   Concentrés 	Incidences de haute densité sur un milieu environnemental 	Morcellement des habitats, des forêts, estuaires  À distance 	Incidence provenant d’une source lointaine 	Grands barrages, émissions gazeuses dans l’atmosphère  De morcellement 	Fractionnement des écosystèmes 	Abattage des forêts, aménagement des ports de plaisance des régions marécageuses  Combinés 	Effets synergiques provenant des sources multiples qui agissent sur un même milieu environnemental 	Emissions gazeuses à effet de serre   Indirects 	Incidence secondaire résultant d’une activité primaire 	Construction de route pour l’exploitation de nouvelles régions  Abrupts, déclenchement et seuil de tolérance 	Processus écologique qui modifie fondamentalement le comportement des systèmes 	Effet de serre6   CERTIFICAT ET TRAÇABILITÉ Types de documents de contrôles selon EN 10204:2004  La norme EN 10204 spécifie les différents types de documents de contrôle qui peuvent être mis à la disposition du client conformément aux prescriptions de la commande pour la livraison de caoutchouc recyclable en vrac ou rebu de production contrôlée (2.1 et 2.2)., en vue de transformation (3.1 et 3.2). Les 3.1 et 3.2 devants fournis ou mis à la disposition du client final. Les types de documents de contrôle suivants sont disponibles :  Type de document de contrôle	Contenu du document	Document validé par EN 10204 2.1 Attestation de conformité à la commande	Déclaration de conformité à la commande	Le producteur EN 10204 2.2 Relevés de contrôle	Déclaration de conformité à la commande avec indication de résultats de contrôle non spécifique	Le producteur EN 10204 3.1 Certificats de réception	Déclaration de conformité à la commande avec indication de résultats de contrôle spécifique	Le représentant autorisé du contrôle du producteur, indépendant des services de fabrication EN 10204 3.2 Certificats de réception	Déclaration de conformité à la commande avec indication de résultats de contrôle spécifique	Le représentant autorisé du contrôle du producteur, indépendant des services de fabrication et soit le représentant autorisé du contrôle de l’acheteur, soit l’inspecteur désigné par les règlements officiel Les intermédiaires ne peuvent transmettre que des originaux ou des copies des documents de contrôle sans en modifier l’état - exception faite des modifications apportées aux données relatives aux quantités. Dans le cas de copies, une procédure de traçabilité doit être appliquée. Pitié ! par pitié !!!... Donnez-moi un denier pour ces pauvres malandrins… . L’Anses refuse les avancées françaises et européennes les références mentionnées sont discriminante pour les chercheurs français et européens des dangers que cela représente sur tous les manipulateurs, manutentionnaires, les applicateurs, la chaine toutes entières de transformateurs.   « l’appui scientifique et technique ne constitue pas une évaluation des risques sanitaires et ne vise donc pas à émettre une conclusion de l’agence sur l’existence ou l’absence de risques. Il vise à identifier et hiérarchiser les besoins de connaissance concernant les différentes situations d’exposition. Pour ce faire, il s’appuie sur l’analyse contextualisée des données publiées et recense les travaux en cours ».   L’amiante et le sang contaminé n’ayant servi à rien. Les chercheurs français et les chercheurs européens sont recalés au seul profit des études qui ne présentent qu’ « un risque négligeable pour la santé ».   Les chercheurs français et l’Europe sont capables pour 100 000 € de démontrer la dangerosité des HAP et COV.   « En matière de santé, l’agence constate que la majorité des études concluent à « un risque négligeable pour la santé » des sportifs, des enfants et des travailleurs impliqués dans la pose et l’entretien des terrains. »   L’Anses DOIT FAIRE UNE ÉTUDE PRODUITE, mais doit une fois pour toutes définir QUELLE EST LA CAPACITÉ TOLÉRER PAR NOTRE SANG TOUT PRODUIT CONFONDU. Aucun lien, aucune statistique ne pourra démontrer que le contact ou la fréquentation d’un seul produit est majoritairement déclencheur d’une épidémie de cancer… IMPOSSIBLE. Seuls le contact ou la fréquentation MULTIPLE VOIR PERMANENTE peut déclencher la hausse des cancers et transformer le CANCER en épidémie de CANCER. En effet le cancer NE S’ATTRAPE PAS comme une grippe. C’est le contact répéter ou permanent à de produit chimique ou des champs magnétiques qui donne le CANCER. Le sang ne pouvant plus se nourrir correctement.   La note de l’ANSES analyse également plusieurs travaux épidémiologiques, qui ne mettent pas en évidence de lien statistique entre la survenance de cancer et la fréquentation de terrains de sport synthétiques. Elle cite notamment une étude de 2017 du Washington State Department of Health, menée sur la base du recensement effectué par l’entraîneuse Amy Griffin, ayant lancé précocement une alerte sur ce sujet. Cette étude conclut à l’absence d’une influence géographique du lieu de résidence des joueurs ou du type de terrain de sport fréquenté.   En matière d’environnement, l’agence constate que les données disponibles évoquent « l’existence de risques potentiels pour l’environnement », liés au transfert de substances chimiques via les sols, le ruissellement et les systèmes de drainage des eaux de pluie.   Dans la nature oui c’est dangereux, mais dans le sang… Si TRUMP ne le reconnait pas alors ce n’est pas dangereux. CETTE RÉPONSE EST LA PLUS STUPIDE QUI M'AIT EU DONNÉ DE LIRE.   Qu’elle est la capacité de NOTRE ORGANISME ET SYSTÈME SANGUIN a absorbé et se nourrir de l’ensemble des produits toxiques.   L’ANSES indique avoir relevé « certaines limites méthodologiques dans les données disponibles », en particulier un manque de prise en compte de la variabilité de la composition des terrains synthétiques et des risques liés aux émissions de composés volatils.   Voilà le plus gros mensonge pour 100 000 € je connais au moins UN LABORATOIRE FRANÇAIS ET UN ITALIEN QUI EN MOIS DE 6 MOIS PEUVENT RENDRE UN RAPPORT COMPLET en quantité suffisante à extraire.  C’est bel et bien le manque de volonté qui manque le plus.   En effet, même si les analyses réalisées à ce jour indiquent un risque sanitaire négligeable, la réglementation existante n’apparaît pas assez protectrice compte tenu de la dangerosité de certaines substances présentes dans les granulats de pneus.   LA HONTE, COMMENT PEUT-ON ÉCRIRE UNE TELLE PHRASE ? POUR PROTÉGER ALIAPUR QUI PENDANT DES ANNÉES A PRÉFÉRÉ LES GROS « SUV » QUE LA RECHERCHE ? QUAND ON A LES DONNES SUIVANTENT ;   La production mondiale de glyphosate est de 826 000 tonnes (2014). La production mondiale de pneu est de 1.2 milliard de pneus par an a 7.8 kg moyens le pneu ce qui fait 9 360 000 tonnes. Un petit calcul rapide ET UN GROS MENSONGE DE LA PART D'ALIAPUR. On consomme en moyenne 1 pneu par an et par personne en France. Un pneu moyen pèse 7.8 kg. Nous sommes 67.12 millions habitants en France. Cela fait 523 536 tonnes par an de pneu. Aliapur ne collecte que 370 000 tonnes. CHERCHEZ L’ERREUR !!!... Créée depuis 2003 avoir un si faible résultat avec les moyens financiers qu’ils ont reçus depuis 17 ans ? Aucune analyse, aucune traçabilité, rien absolument rien ou sont passé les millions d'euros donnés par les fabriquant de pneu? Aliapur collecte les pneus manufacture européenne. Aliapur ne collecte que 90% de la manufacture française ou européenne. PAS DE LA CONSOMMATION TOTALE. Aliapur ne remet aucun certificat de traçabilité producteur lorsqu’il les envoie au broyage.   Type de document de contrôle	Contenu du document	Document validé par EN 10204 2.1 Attestation de conformité à la commande	Déclaration de conformité à la commande	Le producteur EN 10204 2.2 Relevés de contrôle	Déclaration de conformité à la commande avec indication de résultats de contrôle non spécifique	Le producteur EN 10204 3.1 Certificats de réception	Déclaration de conformité à la commande avec indication de résultats de contrôle spécifique	Le représentant autorisé du contrôle du producteur, indépendant des services de fabrication EN 10204 3.2 Certificats de réception	Déclaration de conformité à la commande avec indication de résultats de contrôle spécifique	Le représentant autorisé du contrôle du producteur, indépendant des services de fabrication et soit le représentant autorisé du contrôle de l’acheteur, soit l’inspecteur désigné par les règlements officiel   Aliapur ne collecte pas les pneus « souillés ».   Actuellement, les pneus usagés sont collectés dans le cadre d’une filière à responsabilité élargie du producteur (REP), une partie de cette collecte étant valorisée sous forme de granulats de pneus pour la réalisation de terrains synthétiques et d’aires de jeux, soit en couche d’amortissement, soit en sous-couche. Aliapur, qui collecte 370 000 tonnes de pneus par an, soit 90 % de la collecte totale, nous a indiqué qu’un peu moins de 10 % de ces pneus servent à la granulation pour les terrains synthétiques.   153 536 tonnes restent dans la nature en France par an = En matière d’environnement, l’agence constate que les données disponibles évoquent « l’existence de risques potentiels pour l’environnement », liés au transfert de substances chimiques – notamment le zinc et les phénols – via les sols et les systèmes de drainage des eaux de pluie. Le pneu n’est pas dangereux pour l’homme ?... Mais reconnu dangereux pour l’environnement et les carottes râpées que j’ai mangés à la cantine du Sénat à midi.