espace monétaire complémentaire à l'euro pour des grands chantiers: Développer les low technologies, autoriser les moteurs à énergie libre (moteur à hydrogène) et  stopper l'obsolescence programmée. Décentraliser la production de l'électricité en rapprochant lieu de production et de consommation et en autorisant la production d'énergie pour sa propre consommation (indépendance énergétique des bâtiments). Interdire les emballages plastiques, relocaliser la production agricole et investir dans l'agriculture biologique et locale. Les rapports de la FAO, émanant des Nations Unies, démontrent que l'agriculture biologique et vivrière est capable de nourrir l'ensemble de la population mondiale, contrairement à l'agriculture intensive.