Mettre en place plus d espace vert quitte à en créer et à en privatiser (parc naturel régional).  A VERIFIER: Le chanvre absorberait une importante quantité de CO2. Selon Jack Herer, quelques hectars dans chaque pays réduirait l impacte de la pollution. Les fibres fabriquées par le chanvre en stockant le CO2 permette de créer de nombreux materiaux de qualité (textile, isolant, palliage de culture ect) et en quantité. Les graines peuvent etre transformée comme produit pour alimentation humaine (l huile de graine de chanvre serait plus riche que l huile d olive... encore à vérifier mais piste interressante car ces plante produite beaucoup de graine et peuvent atteindre la taille d un Olivier = rendement +). Ou carrément implanter du chanvre de façon stratégique dans nos foret, espace vert et jardin pour les mêmes raisons. Le chanvre n est pas destinée à la consomation psychotrope (absence de thc). Mettre en place des jardins partagés. Mettre en place des arbres fruités dans les parc et espace vert. Planter des cheines pour la fertilité de leurs feuilles, leurs cooperation avec le mycélium (champignons des forêts  "l internet de la forêt" Proposé au sans emplois de s occuper de l entretien des espaces verts (et de bien d autre choses egalement mais le sujet ici est l ecologie). Comme dit plus bas: apprendre à l ecole  le fonctionnement de la nature (par le biomimetisme par exemple, ou l observation comme les indiens d amerique) mais également notre rapport à la nature.   L ecologie passe par le respect de soit et des autres. Si on veut respecter la nature commençons par nous respecter. C est ça l ecologie.   En espérant que ma contribution vous inspire, Bon courage pour la suite.