Il faut remettre en cause notre système basée sur la consommation. Plus de publicité pour consommer uniquement des informations pour mieux vivre.  Aujourd'hui on est plus poussé à changer sa cuisine sa salle de bain sa voiture qu'à améliorer l'isolation de sa maison. Ma poubelle est pleine de produits inutiles (pub, emballage...) Revoir notre agriculture. Je suis choqué du développement des 4 x 4 et SUV. Plus lourds et donc plus polluants. Il faut revoir fiscalité autos. Vignette péage d autoroute basés sur la consommation et forte pénalité pour les véhicules plus polluants.