En faire une priorité nationale, promouvoir le sujet au niveau européen et mondial. C'est par notre action que nous créerons un effet d'entrainement. Taxer ou interdire les importations contraires à la protection de l'environnement. Arrêter toute subvention ou versement d'argent publique aux industries ayant un impact négatif sur l'environnement (ex : pétrochimie) et allouer cet argent au développement des énergies renouvelables.  Les industries liées aux énergies renouvelables sont une énorme opportunité pour l'économie française. Si nous n'agissons pas rapidement, en plus de ne pas traiter le problème environnemental, nous n'aurons aucune place sur ce nouveau marché face aux nations qui ont déjà engagé des recherches et réalisations.