Je vis sur une île la Martinique et elle n'est pas extensible. Il y a beaucoup trop de vieilles voitures abandonnées au bord des routes et sur les parking des cités. Il n'y a qu'une seule usine de recyclage en Martinique il en faudrait plus et pas seulement pour les voitures. C'est pourquoi je propose d'organiser chaque année la semaine de l'environnement. Une semaine pour débattre, pour échanger et trouver des solutions. Mais aussi une semaine pour mettre à l'honneur toutes les entreprises, les associations, les personnes qui agissent tous les jours pour préserver notre environnement. Une semaine de défis écologiques : nettoyage de certains sites , des plages etc... jeux télé et radio, il faut y associer aussi les scolaires et tout un chacun de sorte à élever la conscience écologique de nos concitoyens.