Concernant, la perte de biodiversité (-50% d'oiseaux en quelques dizaines d'années), il faut agir sur deux piliers. Premièrement reconstruire les habitats naturels. I.e. inciter financièrement les agriculteurs à mettre en jachère et à replanter les haies qui étaient des refuges de biodiversité. Deuxièmement, il faut diminuer voire (c'est mon rêve) interdire les pesticides. Pour cela, il faut inciter tant les consommateurs que les producteurs à se mettre au bio. Le bio est porteur d'emplois non délocalisables, il permet d’améliorer la santé des citoyens, la France peut devenir un champion mondial du Bio si les filières se structurent et que les incitations de l’Etat sont là.