Pour tenir l’objectif fixé par la France pour 2050, il faut absolument réduire la consommation des bâtiments à une valeur moyenne de 50 kWh/m2.an selon deux scénarios (négaWatt et ADEME) débattus lors du débat de 2013 sur la transition énergétique. Cela implique aujourd’hui de rénover plus de 700000 logements par an. La tâche est immense et le budget également, que l’on peut retrouver dans ces scénarios. Il faut trouver d’autres sources de financement puisque depuis 2015 environ 100000 logements environ sont rénovés par an. C’est bien maintenant qu’il faut metttre le paquet pour permettre de respecter cet objectif en commençant par les plus énergivores habités par les familles les plus modestes. Il paraît évident pour tout le monde que l’argent utilisé pour soutenir les énergies fossiles directement ou indirectement (globalement plus de 8 Mds€ en 2018 selon Réseau Action Climat) devra être redirigé vers cet objectif. Pour que cela soit plus acceptable par les bénéficiaires actuels de ces niches fiscales, il faut que cet argent soit bien fléché vers la transition énergétique et alimente la rénovation des bâtiments. Ceci est donc un transfert de budget de l’état sans augmentation qui peut être progressif sur 3 à 5 ans par exemple. Comment ne pas accepter pour ces bénéficiaires une baisse progressive de leur avantage catégoriel pour un si beau projet. Avantage également pour des fins de mois moins difficiles.