Mettre le paquet sur la voiture à hydrogène (l'électrique est beaucoup plus polluante qu'on le croit); replanter massivement des arbres divers dans les régions les plus sèches et partout où c'est nécessaire; lancer d'urgence une étude scientifique sur la meilleure manière de protéger le littoral par des moyens physiques (protection en béton, digues...); reconstitution et consolidation des dunes; cesser une bonne fois pour toute la destruction des espaces naturels; rendre obligatoire, dans tous les projets de construction quels qu'ils soient, des aménagements permettant aux animaux de s'installer (chauves-souris, rapaces, insectes); préserver les vieilles bâtisses, les vieux arbres et en général les habitats des animaux sauvages; généraliser les murs végétaux et les toits végétalisés... Vous avez remarqué qu'il n'y a pas de fleurs dans la nature française ? Quand on pense qu'il suffit d'une simple averse pour faire refleurir les déserts les plus arides... Vous voyez ce que je veux dire ? Liste non exhaustive bien évidemment...