Il faudrait repenser le mode de consommation en créant une prise de conscience chez les citoyens et pour cela les sensibiliser dès l'école. Toutes les matières et l’intégralité des chapitres dans les programmes devraient intégrer des notions environnementales et être au service de la transition écologique, depuis la maternelle à l'enseignement supérieur.  Par exemple, les enfants devraient manger "local" à la cantine et de saison, avoir conscience qu'il faut utiliser leurs cahiers jusqu'à la fin (et pourquoi pas les garder d'une année sur l'autre), apprendre à trier les déchets, avoir accès un coin potager (pour les sensibiliser à l’agriculture urbaine par exemple), acheter leurs fournitures exclusivement à des bourses aux fournitures quand c'est possible (pour prolonger le cycle de vie des objets), pouvoir aller à l'école en transports ou à pied, apprendre à éteindre la lumière...  Le champ lexical de la transition climatique doit apparaitre très tôt. Il ne faut pas se limiter à étudier la carte du monde géographie sans évoquer les zones de stress hydrique, de sécheresse, la fonte des glaciers, ...  Les écoles doivent être notée sur leur comportement écologique (dans les programmes et dans les pratiques).