revoir complètement notre modèle de société. Arrêter la course à la croissance économique, rebaser notre modèle économique sur une agriculture saine et pourvoyeuse d'emploi de qualité. Idem pour la santé, l'habitat et l'éducation. Il faut absolument taxer les plus riches qui tirent toute la société dans l'impasse écologique et redistribuer de manière bien plus équitable les profits globaux (qui doivent diminuer drastiquement si vous m'avez suivi). Pour mener cette transition il est impératif de passer par une phase où l’énergie devient plus chère et les charges sur le travail diminuer, par un changement d’assiette permettant l'équilibre financier. Il faut également résoudre le problème de la dette pour limiter son fardeau. Cela passe par un audit permettant de séparer la partie légitime de la partie illégitime, et ensuite la résorber rapidement avec les rentrés d'argent supplémentaires acquises via l’impôt : évasion fiscale traquée + rétablissement de l'ISF + taxe sur les hauts revenus + impôt de solidarité écologique.