EDF freine la transition écologique énergétique en voulant garder coûte que coûte le contrôle de la production d’électricité. Il faut cesser cette hégémonie afin qu’EDF se concentre d’avantage sur la modernisation du réseau électrique afin de permettre un stockage d’électricité de masse en tout endroit et la création d’un système de gestion de l’électricité comme internet permettant une meilleur répartition et une meilleure gestion des besoins électriques. Il faut permettre aux particuliers comme aux entreprises  de pouvoir devenir producteurs d’électricité le plus simplement possible sans devoir  rendre de compte à quiconque pour injecter de l’électricité dans le réseau à tout endroit, même de la fenêtre de son appartement si l'on veut.  L’idée étant que de très nombreux kit de panneaux à monter soi même et d’autres panneaux chinois ayant perdu beaucoup de valeur mais fonctionnelles sont disponibles à bas prix sur le marché ou encore à venir des tuiles solaire, panneaux solaires souples, vitraux et peintures solaires etc. sauf que malgré qu’un panneau ne soit pas plus compliqué à relier qu’une prise de courant, EDF impose le montage par un professionnel pour des raisons non recevables puisque n’importe qui peut faire de l’autoconsommation de façon efficace et qu'est ce qu’EDF a à perdre si ce n'est le contrôle de ses revenus ? Pour éviter toute fraude, il faut que l’électricité produite par un producteur vert soit racheté par EDF à un prix inférieur que ce que n’importe quel société de vente d’énergie sur le réseau vende de façon à ce qu’un éventuel fraudeur n’est pas d’intérêt à relier par exemple son propre abonnement au réseau pour se le faire rémunérer comme si cela venait de panneaux solaires.   EDF devrait permettre aux particuliers de leur installer simplement le compteur qui fera  automatiquement tous les ratios et se gérera très simplement via internet (autant par EDF que par le producteur d'électricité) sans qu’il ait à intervenir sauf pour venir vérifier qu’il s’agit bien d’énergie verte par exemple. Ainsi un producteur pourra à sa guise, en fonction de certaines règles (par exemple toute surface de toiture peut être utilisée pour poser du photovoltaïque avec le seul accord du propriétaire du bâtiment, ou bien passer une sorte de consuel avant de relier certains panneaux de fortes puissances), ajouter autant de panneaux photovoltaïques qu’il souhaite sans avoir à en informer quiconque et pourquoi pas dans un but purement rémunérateur. Après tout, c’est pour la planète et il n’y a que l’argent qui motive la majorité des gens. Il faut que l’écologie rémunère si on veut y voir un avenir parce que sans ça, on ne fera qu’essayer de réparer. De nouvelles sociétés d’énergie pourraient ainsi se créer pour par exemple développer le stockage d’électricité pour proposer des abonnements électriques tout en rémunérant les producteurs électricités. Des sociétés de Plug and Play nouvelle génération pourraient proposer des produits de consommation pour créer de l’énergie chez soi en les reliant avec des prises spéciales standardisées ou mieux, directement sur la prise de courant. Des start-up pourraient produire des batteries et/ou développer des stockages d’électricité sur le réseau comme le font les serveurs sur internet. D'autres sociétés pour vendre des batteries murales chez le particulier qui souhaite en plus de revendre son énergie augmenter sa capacité d'auto-consommation. EDF pourrait se concentrer sur un nouveau réseau avec des nouveaux services tout en se concentrant sur la fusion nucléaire et la gestion du démantèlement des centrales. L’énergie de demain c'est la fusion, et le projet ITER est essentiel, mais en attendant lâchons du lest sur tout ce qui produit de l’électricité verte.