Avoir un état égalitaire, qui donne la même chose à chaque citoyen. Ceux qui pourraient changer de voiture sont ceux qui travaillent et qui paient des impots. ceux qui sont assistés sociaux n'ont pas ni les moyens ni les banquiers pour acheter un véhicule électrique. Donc l'état fait miroiter 6 à 10000 euros d'aides pour faire acheter à crédit une voiture à ceux qui n'arrivent même pas à nourir leurs enfants, et traite d'une manière inégalitaire ceux qui finances par leur impots les aides sociales. on a inscrit EGALITE sur les 36000 mairies de France, mais on ne l'applique pas. cela ne m'étonnerait pas qu'un jour quelqu'un fasse un proces à l'état pour discrimination.