au lieu de se focaliser sur la masse des  citoyens qu'il est facile de taxer, prendre le problème à bras le corps et s'occuper des cargos, paquebots… de plus en plus gros qui polluent énormément plus que tous les véhicules diésel réunis, de même s'occuper enfin du  transport routier, et mettre les camions sur les trains comme cela aurait dû être fait depuis si longtemps, bien sûr que nous sommes favorables à la suppression du diésel qui peut être faite parallèlement et en douceur. Pourquoi  l'imposer aux citoyens quand les gros pollueurs continuent impunément ?