Dans tous les cas il serait utopique de croire que nous pourrions arrêter les problèmes écologiques. Nous pourrons simplement les limiter. La solution principale serait de réduire la croissance démographique de façons que nous revenions à un état ou notre bonne vieille terre pourrait nous supporter. Réduire le nombre d'enfant par foyer et réduire notre besoin du toujours plus. Ceci devrait être une action mondiale mais pas seulement français. De pousser  à consommer pour croitre est un facteur pour augmenter les problèmes d'environnements (Ex: un smart phone est un pollueur: batterie, consommation de data = + d'énergie etc.....)