- interdiction nationale totale de brûler quoi que ce soit à l'air libre, dans un brasero ou même dans une cheminée, excepté pour se chauffer. De nombreux particuliers brûlent des ordures ménagères, du gazon, des tas de végétaux parfois verts alors qu'il est prouvé que les fumées de biomasse sont cancérigène et que tout ce qui est brûlé contribue au réchauffement climatique. La plupart des artisans qui travaillent sur des chantiers de maisons individuelles brûlent leurs déchets sur place (bois de charpente, palettes, films nylon et autres emballages, chutes de polystyrène, de parquet, de revêtements muraux, etc.).  - interdiction générale de laisser tourner des moteurs thermiques à l'arrêt (ex. véhicules avec le moteur qui tournent sur les parkings pour la clim ou le chauffage)  - interdiction généralisée de jeter quoi que ce soit dans l'environnement, des déchèteries existent partout.  - Contrôle technique des motos et cyclomoteurs dont beaucoup sont polluants et bruyants, il suffit de rouler 5mn derrière ces engins pour être au bord du malaise  - possibilité pour les particuliers de dénoncer les infractions simplement, avec identification (immatriculation, adresse, etc.) et description des circonstances (date, heure, lieu, faits). Contrôles par les forces de l'ordre (sonomètre, cendres, témoignages...) et poursuites ou en cas de preuves ou de témoignages concordants. Validité des preuves (photos, enregistrements vidéo sur smartphones, applications sonomètres, etc.).   - protéger les lanceurs d'alertes, anonymat, sanctionner les employeurs qui les licencient ou leur attribuer une partie de l'amende en compensation de leur préjudice.  - détaxer la construction de vérandas dès lors qu'elles contribuent à isoler les habitations (vérandas non chauffées en façade des maisons par exemple) et détaxer les autres dispositifs d'isolation (ravalement de façade isolant => hausse de la taxe d'habitation, ce qui est aberrant).  - arrêter de laisser les communes faire des zones commerciales en surnombre, alors que l'on sait pertinemment que les cellules commerciales déménagent rapidement dans les nouvelles ZAC à la mode, et que les anciennes se désertifient, comme les centre-villes. Les SCOT existent et sont applicables, on n'a pas du tout l'impression qu'ils servent à quelque chose.   - Faire facturer les fluides (eau, électricité…)  uniquement en tenant compte des consommations et pas d’abonnements ou taxes diverses qui font        1) qu’un client qui ne consomme rien paye une part fixe incompressible. C’est proprement de nature à faire augmenter les consommations (tant qu’à payer, autant payer pour quelque chose).       2) que les petits consommateurs qui cherchent à économiser payent en fait pour les gros. C’est d’autant plus vrai que la part abonnement est élevée. Dans ce cas on paye beaucoup alors qu’on consomme peu. Les gros consommateurs paient légèrement plus alors qu’ils consomment beaucoup plus. D’où  l’intérêt d’avoir un abonnement aussi faible que possible, et une taxation élevée à la consommation.