limiter les gaz a effet de serre par: - consommation locale: Etiquetage de la provenance très lisible, uniforme et compréhensible. Favoriser les distributeurs de produits locaux. Faciliter l'implantation de nouveaux distributeurs locaux. Encourager la monnaie locale qui favorise une consommation locale. -consommation avec une faible empreinte carbone. Étiquetage de l'empreinte carbone - énergie propre - voitures moins puissantes, moins consommatrices;  par une incitation forte avec des malus très importants sur les véhicules polluants et des bonus sur les véhicules les moins polluants