Interdire tous les pesticides et herbicides. Encourager et subventionner fortement l'élevage et l'agriculture écologiques. Baisser significativement les aides à l'élevage et l'agriculture industrielle. Interdire d'ici 2015 l'élevage en batterie et les ferme-usines. Créer des fermes urbaines pour encourager la consommation en circuit cours et permettre aux enfants de renouer un lien avec la nature et d'où proviennent les aliments que nous consommons. Baisser la TVA sur tous les produits écologiques alimentaires et autres répondant à de stricts cahier des charges, augmenter la TVA sur les produits alimentaires hyper industriels contenant des traces de pesticides et d'herbicides ou incluant dans leur processus de fabrication colorants et autres produits chimiques (conservateurs - additifs de toute sorte, etc...)