Un bureau de spécialistes et de scientifiques mesurent les besoins en équipement anti-pollution de chaque pays : particulier et entreprises. Si du moins les solutions était seulement financiées, prévoir un budget virtuel, puis au niveau de la planète, demander à la finance spéculative un droit de réquisition des États - sur une période donnée et momentanée - sur l'ensemble des revenus spéculatifs de notre planète Terre. L'ensemble des spéculateurs - pour les motifs qui les regardent : d'image ou de défit - accepteront de payer pour devenir les sauveurs - après tout - de leur planète. Merci " oh pollueurs-payeurs suprême". Croyez moi ça va marcher !  Je suis sûre que tous vont finir par jouer ce jeux car ils aiment avant tout jouer. Tant pis, ils auront le beau rôle, mais nos enfants vivront. Yves Calméjane