Une vraie révolution de la manière de penser et faire la politique et un changement radical des pratiques des autorités responsables, élus, dirigeants d'entreprise ... Tout le programme et l'action du gouvernement, des organismes, autorités, institutions publiques, etc doit être pensé et mis en œuvre en tenant compte des impératifs de l'écologie comme un devoir premier de l'humanité, et  la solidarité avec les plus démunis comme une des exigences  fondatrices de la démocratie.  Le changement radical sera d'autant plus rapide et efficace que les citoyennes et citoyens seront associés à tous les échelons territoriaux aux questions environnementales, sociales, de santé, d'éthique et sur le numérique. C'est pourquoi des assemblées citoyennes, composées de membres tirés au sort doivent être crées dans chaque collectivité territoriale : elles permettront de prolonger de façon durable le grand débat qui deviendra l'an 1 de notre nouvelle démocratie. Ces assemblées devront être obligatoirement consultées, et elles pourront ensemble (si la majorité des membres de ces assemblées se sont prononcées dans ce sens) se saisir d'un problème pour le soumettre éventuellement à référendum.