Développer l'agriculture bio, nettoyer les forêts, les plages, les montagnes. Il faudrait taxer tous les bateaux commerciaux car ils polluent les océans. Il serait important de limiter les gros bateaux de pêche car détruisent l'éco système des fonds marins et ne respectent pas le développement des poissons. et malheureusement les petits pêcheurs ne peuvent plus vivre de leur travail.  Il faudrait que les bateaux n'utilisent plus de carburant mais plutôt l'énergie solaire et du vent. Développer les bateaux nettoyeurs qui récupèrent tous les déchets dans les canaux et mer. Mettre davantage d'éoliennes dans les zones venteuses et de panneaux photovoltaïques sur tous les toits des maisons + immeubles. INTERDIRE les publicités papier dans les boites aux lettres pour préserver nos forêts.