Réduction des déchets : moins d'emballages (un film, plus un carton+ le contenant...) ;  bouteilles en verre à remettre avec le principe des consignes (pays du Nord) pour remplacer les bouteilles en plastiques ou canettes lancées dans la nature ;  amendes ou travaux d'intérêt général pour papier ou déchets lancés dans la nature ;  composteur gratuit pour tous les pavillons ;  allonger pour certains produits la date de péremption ;  mieux étiqueter sur la composition des aliments en % par exemple. Faire la chasse aux fuites d'eau entre l'usine d'eau potable et l'arrivée de l'eau chez les particuliers.  En cas de consommation d'eau anormale, au-delà de x m3  à définir par personne, la régie d'eau ou les concessionnaires pourraient augmenter le prix pour contraindre à réduire la consommation d'eau.