-je ne comprends toujours pas pourquoi ma chasse d'eau est alimentée en eau potable quand des pays n'y ont pas accès. on pourrait très bien avoir 2 circuits d'eau: un potable réservé à l'alimentation, l'autre récupérant l'eau de pluie des gouttières pour alimenter les chasses d'eau, les lave-linge, l'arrosage des jardins, le nettoyage de la voiture ou de la poubelle..je connais qqn qui l'a fait, il a prévu une vanne, pour réalimenter en eau potable quand son stock d'eau de pluie est écoulé -quant à la pollution des rivières et océans: il faudrait que tous les pays aient des station d'épuration (et il en manque même en france) et que tous les pays assure le ramassage des déchets (on pourrait prévoir une certaine coopération avec certains pays pour les aider à l'organiser au départ( M Borloo voulait électrifier l'afrique, ce qui était une idée génial, je pense que cela pourrait s'accompagner d'infrastructures pour gérer l'eau et les déchet, et cela ne concerne pas que l'afrique, par exemple la baie d'along est jonchée de déchets, le vietnam n'organise la collecte que dans les grandes villes pour le moment ) -les pêcheurs relèvent quantité de déchets dans leurs filets, ils ont un métier mal rémunéré, pourquoi ne pas leur acheter tous les déchets péchés et ramenés au port (la plupart du temps ils les rejettent..)cela contribue à nettoyer les mers et à leur assurer un meilleur revenu (même si l'idéal est bien sûr qu'il n'y ait plus de déchets rejetés en mer) -la mer est aussi une ressource alimentaire, on se plaint de surpêche et de raréfication des espèces, mais les mêmes utilisateurs n'ont pas les mêmes règles (ex dans lamer de la  manche les marins anglais et français n'ont pas les mêmes périodes de pêche, pas les mêmes quotas pour la coquille saint-jacques) de plus ces poissons vont pour une bonne partie finir à la poubelle: c'est ce qu'on appelle le "prix de retrait" dans une criée, cela permet de garantir un revenu aux pêcheurs, il est payé par la coopérative qui vend ces poissons pour la nourriture animale, pour faire des fixateurs à parfum et qui jette le reste ! pendant ce temps des entreprises agroalimentaires françaises achètent du poison en chine ou en argentine pour faire des poissons panés ! (poisson peu frais qui a beaucoup voyagé et qui vient de pays où on pratique une surpêche...)