Il faut prendre des mesures drastiques pour réduire les émissions de gaz à effet de serre. Les pouvoirs publics ont tellement trainé que la seule solution qui reste est une transition rapide pour ne pas dire brutale.  Il faut financer les travaux de rénovation énergétique des bâtiments publics, industriels et privé. Il faut remettre des trains pendulaires dans les campagnes avec des horaires cohérents avec les contraintes de la vie professionnelle et familiale. Il faut décourager les gens d'avoir une voiture individuelle et expliquer que la voiture électrique n'est pas mieux que la voiture thermique, il faut promouvoir les transports en commun. Il faut lutter contre l'expansion du trafic aérien, à défaut il faut taxer tout avion ou bateau qui appareille en France en étant chargé à moins de 95% de sa charge maximale. Il faut organiser la collecte et la destruction des HFC au niveau mondial. Il faut signer des traités de non prolifération de l'exploitation des énergies fossiles. Il faut financer massivement la recherche pour la production d'énergie verte, la destruction et/ou le captage des gaz à effet de serre. Il faut financer la transition écologique des pays en développement. Il faut réduire les cheptels d'élevage bovin (au moins diviser par 10) et pratiquer le pâturage sylvestre. Il faut taxer les pollueurs : comment est-il acceptable qu'un voyage en avion coute moins cher qu'un voyage en train ? Comment accepter qu'un vêtement ou des légumes produits au bout du monde soient moins chers que l'équivalent produit en France?  Il faut  entamer la décroissance, promouvoir les achats d'occasion et indiquer sur les objets neufs combien de tonnes de CO2 ont été émises pour fabriquer et transporter chaque objet.  Il faut faire des campagnes d'information et expliquer aux gens que la survie de nos enfants est en jeu. Car c'est de cela que l'on parle : de la survie de nos enfants, de la possibilité pour eux de vivre en paix et de se construire un avenir heureux. Que dirons nous quand ils nous regarderont dans les yeux en demandant pourquoi rien n'a été fait alors qu'on savait ce qui leur arriverait ?  On a été capable de diffuser des messages de prévention et d'inculquer de nouvelles habitudes en matière de lutte contre le Sida au siècle dernier, pourquoi ne prenons nous pas la peine de faire de même à savoir informer, prévenir et lutter contre le changement climatique et la mort précoce de nos enfants ?