Bonus malus des constructions logement neuf (maison passive/énergie positive ↔ logement énergivore). (Prise en compte du coût carbone, du coût en eau, impact environnement et visuel. De la construction et de son utilisation.) Bonus malus de l’énergie : Solaire thermique/photovoltaïque/éolien ↔ gaz/pompe à chaleur/géothermie/fuel. Coût réel pour la nature du chauffage au bois. Respect des zones humides, zones côtières, zones sensibles, zones inondables.  (Blocage de succession, blocage de remise en état et blocage de vente pour ces logements. Paiement en valeur (valeur remboursement du bien par l’assurance) du bien et destructions du bâtiment, dépollution et remise du lieu en état naturel.) Arrêt de construction sur surface naturelle pour les zones artisanales et industrielles. Diminution des surfaces artificielles et remise à leur état naturel. Chaque site professionnel doit cotiser à un fond de destruction et dépollution de son site, si le site n’est pas revendu. Afin de financer la remise en état naturel du site en cas de cessation d’activité. (Les sites radioactifs doivent être totalement démantelés et l’ensemble des déchets stockés sur site) Non au stockage de déchets radioactifs en sous sol ou enfouissement. Agrandissement (voir création) de zones humides, forêts et toutes zones protégées. Protection de toutes les espèces animales. Contrôle technique des élevages. Inscription sur registre (en mairie) d’être « propriétaire » de tous les animaux. Déclaration de décès de l’animal et de la cause. Lutte contre la maltraitance de tous les animaux (domestique, élevage, sauvage). (Contrôle vétérinaire, jugement et condamnation) Modification des normes pour les zoos, parcs d’attraction animaliers pour les diminuer en nombre, en espèces et améliorer leur bien être. Suppression de la chasse en temps que loisir. Uniquement des chasseurs professionnels en relation avec agents territoriaux. Arrêt de la pêche industrielle. Autorisation de relever que de petits filets afin de surprotéger les espèces. Remplacement des navires par des modèles, moins énergivores, plus sécuritaires pour l’équipage. Supprimer le gaspillage alimentaire avec sanctions lourdes (poissons, animaux, végétaux) Blocage des importations ne respectant pas les normes environnementales. Contrôle technique et affichage en façade des restaurants, de la grande distribution et des commerces alimentaires. (note sur l’hygiène cuisine, entrepôt, commun, wc, frigo, produit locaux, produit frais, espèce protège, préparation, cuisson, cout carbone et impact environnemental) Fin des fermes usines et bonus malus agriculteur éleveur abattoir, préparateur en vertu du respect de la nature et des animaux. Recherche et condamnation des pollueurs des bords de routes. Obtention d’un permis d’abattre par la municipalité pour abattre un arbre et ne pas en replanter.