Beaucoup de choses ! Inciter au télétravail, éviter l étalement urbain, pas de nouvelles zones sans transports collectifs, obligation de panneaux solaires sur les toits des bâtiments commerciaux ou industriels neufs, bonus malus sur les voitures dans une même gamme citadine, familiale, etc... taxer les sports polluants comme le sport auto, taxer les transports aériens, exonération totale et aide pour l isolation, aide active et personnalisée par un agent d etat independant qui contacterai les gens qui habitent un logement polluant visible par détection thermique aérienne. On pourrait leur proposer des devis. Ferroutage à développer finance par les poids lourds, parking couvert et sécurisé pour les vélos , transports publics gratuits, ne taxer que quand il y a une alternative raisonnable et accessible à tout le monde