Réduire les consommations d’énergies fossiles en mettant en place: - plus de transports en commun mais pas que dans les grandes villes. transports et parkings  gratuits et passages fréquents pour encourager les citoyens à les utiliser. Également faciliter le travail dans les campagnes (moyens de communications, services) pour éviter les transports inutiles et permettre la vie hors des agglomérations. - faciliter la géothermie et encourager les isolations des maisons par des mesures fiscales incitatives. - Faire un mix des énergies renouvelables : le solaire (penser au recyclage des composants et à l'impact sur les pays producteurs des ressources) , vent (développement de petites éoliennes individuelles ou collectives pour éviter ces champs d'éoliennes qui dénaturent le paysage et sont couteuses en impact écologique en construction). - revenir à une agriculture respectueuse: éviter l'intensive avec une érosion des terres ; recréer des bocages. Manger moins de viande mais de meilleurs qualité avec des animaux mieux traités et en circuit court. Quel est l'intérêt d'importer de la viande de Nouvelle Zelande?