-Aider massivement à la conversion agricole en bio,  -mettre réellement en place l’approvisionnement local et bio dans les cantines ( Et pas que du bio surgelé de provenance étrangère)   -interdire le plastique non recyclable et les produits jetables  -différencier la TVA sur les produits durables / non-éthiques  -légiférer sur les emballages, remettre la consigne , favoriser le vrac.   - taxer les poubelles au poid   -créer un service civique obligatoire pour tous les citoyens, autour du recyclage, de la transformation, de la mise en valeur des vêtements et objets usagés.  Chacun pourrait participer à ce projet pour l’ecologie selon ses compétences : récupération, tri, nettoyage, réparation, couture, relooking, design, distribution, vente...   -imposer le tri et la récupération des déchets organiques des cantines et créer des composts communaux. / ou transformation en bio gaz.   -isoler les bâtiments publics et moderniser les équipements de chauffage   -Créer un réseau de pistes cyclables intercommunal.   -REDONNER de l’AUTONOMIE à l’echelon LOCAL, libérer la créativité et les initiatives