Prendre le problème dans sa globalité et faire prendre conscience le plus immédiatement possible que notre système basé sur la consommation, quelles que soient les conséquences pour la planète, n'a plus lieu d'exister. Il faut un sursaut rapide mondial si nous ne voulons pas dans 50 ou 100 ans voir disparaître la VIE sur terre !!! Ce problème n'est pas national, il est MONDIAL. Il faut renoncer à la plupart de nos habitudes, contrôler le taux de natalité dans le monde. Amener les gens à avoir une réflexion philosophique et spirituelle concernant leur place sur Terre et dans l'Univers