Poursuivre sans discontinuer les efforts de réduction des émissions de gaz à effet de serre dans un cadre international. Démarche de petits pas car contraindre Trump ou la Chine est impossible, mais ténacité et continuité.  En France, ramener à la raison les intégristes de l'écologie, partisans de la décroissance, et trouver un effort équilibré entre les villes et les campagnes.  Que ceux qui habitent en ville et peuvent bénéficier de transports en communs admettent que la mobilité en campagne pose des problèmes. Que ceux qui choisissent d'habiter la campagne pour bénéficier de son calme reconnaissent qu'ils doivent payer plus pour se déplacer. Que ceux qui n'ont pas le choix d'habiter ailleurs qu'à la campagne soient aidés (desserte des services publics, connexion Internet ou téléphonie mobile, ...)