sortir du diesel, peu importe les LOBBYS! avec un accompagnement des particuliers les moins aisés, en rétablissant pourquoi pas, la vignette annuelle. Développer les méthanisations et les énergies propres. développer les moteurs à eau ou hydrogène, en formant les employés qui perdront leurs emplois avec la baisse de la consommation des énergies fossiles Obliger les entreprises à gérer ou à réutiliser ce qu'ils déversent dans la nature, dépollution de leurs rejets, chauffage de leur entreprise par ce qui est rejeter dans l'atmosphère. leurs faire planter des arbres tout autour de leurs industries Inciter les entreprises de gestion des déchets, à établir des composts chez les particuliers avec une collecte de ceux ci qui seront redistribuer aux agriculteurs au même prix que les engrais. Obliger les industriels à réduire les emballages et qu'ils soient obligatoirement recyclables. pas besoin de cartons autour des yaourts, et pots de yaourts en verre, avec des supports de transport consignés. diminuer le plastique Rétablir la consigne sur le verre. Éduquer la population sur les déchets développer le fret ferroviaire afin de diminuer le nombre de camions sur les routes. développer les pistes cyclables sécurisées partout (j'aimerai aller au travail à vélo, j'ai tenté et failli me faire percuter 3 fois!). De plus inciter les gens à faire du vélos, réduirait les maladies (effet de vases communicants, investir pour récupérer de l'argent ensuite). développer le co voiturage. augmenter le cadencement des trains en périphérie des grandes agglomérations (1 train par heure en habitant à 20min en voiture de Lille) Enseigner uniquement l'agriculture biologique, permaculture et aquaponie en école agricole, sortir des pesticides. Interdire l'utilisation des antibiotiques systématique dans les élevages, ce qui permettra de mieux gérer les résistances aux antibiotiques dans les hôpitaux qui actuellement coutent très cher en infections nosocomiales Baisser la consommation de viande, et éduquer la population sur le fait que ce n'est pas obligatoire de manger de la viande tous les jours (sortir des lobbys de la viande) et accompagner les éleveurs vers la culture de céréales bio. interdire la pêche non respectueuse et taxer les revendeurs s'ils vendent des produits issus d'une pêche non durable. Éduquer les gens sur leur SURconsommation. et sortir du modèle de société basée sur la consommation.  Rénovation des passoires thermiques avec plus de lisibilité des aides possibles pour le particulier, générerait de la création d'emplois et une baisse de consommation des énergies. Inciter les fabricants de poêles à bois et à pellets à baisser les émanations de CO2 récupération d'eau de pluie pour les sanitaires de tous les nouveaux logements