C'est compliqué. Peut-être donner un peu plus la parole aux jeunes, de France, d'Europe, et pourquoi pas au delà ? Il faut changer notre mode de vie, nous le savons tous, il faut laisser parler l'humain, la nature, les autres espèces. Cesser peut-être de tout miser sur la croissance ? Demander au gens ce qu'ils préfèrent : la fin de l'Humanité sous quelques générations ou hop, oser changer ! Selon moi, le "pouvoir d'achat" n'est pas la vraie question : l'humain cherche le bonheur lors de sa brève vie, il peut être rendu heureux avec du "pouvoir de vie" du "pouvoir de changer" ... à condition bien sûr d'avoir le minimum vital propre à toutes les espèces : un lieu pour se protéger, manger, dormir. La question est : qu'est-ce qui a le + de valeur ? Posséder des choses, accumuler ou vivre, survivre ? Changeons de paradigme : ceux qui réussissent leur vie sont ceux qui vive dans le respect de toutes choses, ceux qui sont en échecs sont ceux qui ne pensent qu'à accumuler des biens de confort, ceux qui avoir du succès grâce à le pouvoir "financier".