D'abord, favoriser les entreprises qui produisent des systèmes de production d'énergie innovants. En parallèle, mettre en place des mesures incitatives, plutôt que dissuasives qui touchent toutes les populations dont celles qui n'ont pas les moyens ou les possibilités de changer leurs installations ou leurs matériels( véhicules...). Ces mesures pourraient être financées en partie et entre autre, par l'instauration d'une taxe applicable aux camions étrangers se présentant aux entrées de l'Hexagone. La mise en œuvre du principe rail/route pourrait être ré envisagée. Concernant la biodiversité, les mesures telles l'interdiction du glyphosate..., risquent de pénaliser industriels et agriculteurs si elles ne sont pas appliquées au niveau européen. La déforestation et l'exploitation des sous-sol qui ne tiennent pas ou peu compte des impacts environnementaux sont à traiter au niveau planétaire. Par ailleurs, il serait utile de faire un bilan pour connaitre le poids réel sur l'environnement des voitures électriques  ( fabrication et recyclage des batteries...) ainsi que de l'alimentation de leur  moteur en bioéthanol dont la production se fait au détriment des cultures vivrières