Problème d'une complexité immense.  Il est impossible de réguler ce problème à l'échelle nationale, ne représentant que 0.9% des gaz à effet de serre. Il conviendrait de réussir à contraindre les gros pollueurs (US, Chine, Russie, Inde) à prendre conscience de leur rôle clef dans la préservation de l'environnement (de toute manière, compte tenu de la démographie exponentielle, la prise en compte de ce problème est déjà trop tard). Hormis un réduction drastique de la population mondiale, l'espèce humaine sera la seule a s'éteindre par elle même.