Mes réponses sont totalement en accord avec les positions de Nouvelle-Donne (Cf: Pierre Larrouturou et jean Jouzel). Je les résume : Soutenir activement le Pacte Finance-Climat à l’échelle européenne. 1/  Par la création d’une banque européenne pour le climat qui pourra financer la transition énergétique à hauteur de 1000 milliards par an grâce à des prêts à taux zéro ; 2/ par la création d’un budget européen pour le climat de 100 milliards par an à partir d’un impôt sur les bénéfices des sociétés de 5% (hors artisans et TPE). Ce budget servira à financer le chantier visant à diviser  par 4 nos émissions de gaz à effet de serre, à investir massivement dans la recherche (stockage de l’énergie, transports, nouvelle génération d’ordinateurs plus sobres en électricité, formation aux nouveaux métiers…) et l’aide aux pays d’Afrique et du pourtour méditerranéen.