1-arrêter la production de nouvelles molécules de synthèse   *prorité à la limitation du poids des lobbys qui ont acquis la puissance de nous empoisonner légalement *NB : je me souviens d'un chiffre qui m'a interpellé, qui indiquait qu'il y avait 300 fois plus de produits chimiques disponibles aujourd'hui qu'il y a 50 ans - j'ai 63 ans, donc j'ai dû grandir dans un environnement assez sain, surtout pour mon alimentation, par contre mes petites enfants sont forcément exposés à une quantité bien plus importante de résidus de produits chimiques - *même raisonnement pour les animaux en particulier les insectes qui disparaissent, entrainant la disparition des oiseaux, entrainant...... 2-priorité absolue pour limiter puis éliminer le plastique,  *que l'on retrouve aujourd'hui partout, jusque dans les animaux vivant au fond des fosses abyssales du pacifique par -10 000m de profondeur.  *Sur ce point, Il peut être plus risqué pour l'homme aujourd'hui de manger du poisson que de la viande ! (indépendamment du problème d'impact climatique)