Je suis assez pessimiste. D'une part une partie est déjà irréversible. D'autre part tant que la divinité que vénèrent les électeurs s'appellera "pouvoir d'achat", ces enjeux vitaux seront négligés au profit d'intérêts à très court terme et de la démagogie la plus pathétique et criminelle, le tout en sacrifiant les générations futures tant en matière climatique qu'économique. Pour répondre tout de même à la question, je propose une représentation nationale, européenne et internationale des générations futures (pourquoi pas un ministère et/ou une agence de l'ONU dédiée?) pour, au minimum, une intervention dans le débat publique et une prise en compte de ces enjeux. Sous cette égide ou séparément pourraient être engagés des programmes de recherche sur les sujets fondamentaux sur lesquels quasiment personne ne travaille: comment assurer la viabilité d'un système fondé sur une croissance infinie dans un monde fini? Sans répondre à cette question simple, comment espérer trouver une issue et réconcilier "la fin du monde" et "la fin du mois"?