La protection de la nature doit être une priorité et être  prépondérant dans tous projets, si un projet impacte la nature, nous devons revoir notre copie.  Chaque commune devrait posséder une zone : forêt, fruticée, terrain vague..., laissée en libre évolution, sans activités humaines, ni activité agricole ou pastorale, ni activité forestière, ni chasse, ni cueillette. Ces milieux manquent dans un monde ou notre espèce a une maitrise partout. c'est important pour notre bien-être, pour tirer des enseignements, pour maintenir des milieux résilients face au dérèglement climatique et aux irruptions incessantes d'espèces exotiques (du fait de la mondialisation). La gestion forestière doit continuer à être multifonctionnelle : production de bois, mais aussi protection des sols, de l'eau, protection de la biodiversité et accueil du public et non pas céder aux pressions de la filière bois qui ne demande qu'à faire de l'argent. Arrêter les plantations monospécifiques (douglas, pin maritime, épicéa..) qui ne sont pas des forêts, préférer une gestion durable comme la futaie jardinée et ou la futaie irrégulière. Des programmes de sauvegarde digne de ce nom pour les espèces protégées qui doivent être véritablement et intégralement protégées et non donner des dérogations comme les tirs de loups. Supprimer le statut d'espèces susceptibles d'être classées nuisibles (terme qui a disparu des textes mais qui persiste dans les faits). Interdiction de l'arrachage des haies en milieu agricole.