Vers une société plus sobre. - Isoler tous les bâtiments publics et privés, à commencer par tous les bâtiments publics. - Mettre fin aux consommations des appareils électriques en veille. Deux milliards d’euros d’électricité sont gâchés chaque année en France, l’équivalent de la production d’une centrale nucléaire. 1. Rendre obligatoire un interrupteur bipolaire marche-arrêt placé avant le transformateur, à l’entrée de l’appareil et accessible en face avant de tous les appareils électriques et électroniques sans aucune exception. 2. Rendre obligatoire une fonction « mise hors tension » automatique réglable entre cinq minutes et une heure de tous les appareils électriques et électroniques. 3. Rendre illégale la fonction veille sur tous les appareils électriques et électroniques.