Toute extraction de matériaux ou d'énergies induit une dégradation au moment de sa consommation. Il n'existe aucune compensation pour la planète (son eau, son air, son rayonnement, sa géographie, son sol, sa faune et sa flore,...). Les pays, les compagnies minière, gazières ou pétrolières ont une liberté entière d'extraire puis de vendre avec les profits que l'on connait, sans contracter aucune obligation en échange. La victime, muette, se meurt.  Il serait temps d'estimer le véritable coût, au terme de leur consommation, des produits extraits des sous-sols et de les facturer au juste prix aux compagnies minières ou pétrolières ; pas pour assurer le budget de l'Etat, mais pour réparer les dégradations commises par leur consommation.  Un juste équilibre se trouvera naturellement alors entre les ressources finalement exploitées et les dégâts occasionnés. Le véritable coût des ressources du sol-sol une fois rétabli, le marché devrait être capable de trouver son équilibre avec un usage plus modeste de ressources et un recours plus important au travail humain pour produire des biens de consommation en matières végétales ou animales (solaires). Je crains seulement que trop d'intérêts économiques n'entravent une telle évolution et c'est au moins un euphémisme !