Les métropoles et les communes ont un grand rôle à jouer dans la transition écologique. Elles doivent mettre en place des solutions adaptées pour :  - réduire la voiture en centre-ville - faciliter le transport propre (vélo, tram,...) - promouvoir les producteurs locaux et de qualité : locavores - gestion du tri des déchets : taxation au poids des poubelles par exemple - ... L'Etat n'est pas le seul à avoir un rôle à jouer, les métropoles sont les collectivités au plus proche des citoyens, ce sont elles qui doivent impulser la démarche.