Actuellement, la politique déployée est uniquement locale, en dehors de déclarations d'intention à des COP qui ne servent à rien puisque les Etats Unis par exemple ne prennent pas d'engagements, voire renient leur participation. L'Europe doit se mobiliser en tant que CONTINENT, en déployant des engagements communs qui passent par la mise en place de préférences collectives et de taxations uniformisées. En particulier :   (1) - avoir une politique de financement public des transports en communs, au plan international, national et local : subventionner le train, les bus - en veillant à renouveler les flottes pour des solutions moins polluantes. SI la disponibilité des transports est réelle, et le coût du transport collectif moindre que celui du transport individuel, les citoyens européens auront effectivement intérêt à se tourner vers ces solutions. Est-il normal qu'aujourd'hui cela coûte pratiquement 2 fois moins cher de prendre un "blablacar" que le train pour un trajet quel que soit la distance ?  (2) - remettre les camions sur des trains ! le fret ferré et le fer-routage ont disparu car plus coûteux que de faire rouler un camion pendant 3 jours pour traverser l'Europe grâce au dumping social lié à l'emploi dans les pays de l'Est de l'Europe en particulier. Il faut harmoniser le coût du travail, selon la destination du camion inclure une taxe sociale du transport en cas de mobilisation d'un chauffeur au conditions de son pays d'origine et non des pays traversés.   (3) - taxer très fortement les activités de loisirs ultra-polluantes : croisières (selon France Nature Environnement, un navire de croisière à l'arrêt dans un port pollue autant qu'1 million de voitures … et c'est l'automobiliste qui a un diesel qu'on taxe ????), transports aériens courtes distances, courses automobiles, jet ski, yachts de luxe, …   (4) - arrêter de dire que la voiture électrique est la solution ! la production des batteries consomme des terres et métaux rares, et on ne sait pas les recycler. Et les centrales nucléaires non plus, dont le danger permanent est gommé joyeusement avec le lobby qui pousse maintenant le "tout électrique",  (5) - et nous voilà en ville sous couvet de modes de transport doux, assaillis par les trotinettes, vélos et autres engins électriques qui se disputent maintenant la chaussée au mépris du code de la route, et les trottoirs, au mépris de la sécurité des piétons. Tiens, en prime d'ici quelques années, quand on ne saura plus marcher 1 km parce qu'on se fait traîner par un engin électrique, on va râler parce que la santé des Français se dégrade, l'obésité s'installe, etc.  (6) - réellement promouvoir l'agriculture bio, responsable et de proxmité et lui accorder des financements, en rupture totale avec la politique européenne qui subventionne les grosses exploitations. Dégager le lobby productiviste qu'est la FNSEA de toutes les instances, y compris de recherche ! Ne pas autoriser la création et le développement d'énormes fermes industrielles. Les consommateurs mangeront de meilleurs produits, et la biodiversité souffrira moins.   (7) - interdire la production par les géants de l'industrie chimique des graines qui tuent le sol, la biodiversité et les agriculteurs qui à force d'emprunts et de course en avant vers l'industrialisation, ne peuvent même plus revenir à une exploitation raisonnée de leurs terres.   (8) - interdire aussi sur l'ensemble du territoire européen l'utilisation de produits chimiques de traitement, qui polluent les sols et tuent les insectes pollinisateurs. Cesser cette spirale destructrice sur l'ensemble du continent européen  (9) - aider les agriculteurs à se convertir dans tous les pays, et à s'installer, pour redonner aux agriculteurs la capacité d'installation de petites exploitations. Pourquoi pas les exonérer de cotisations jusqu'à ce que leur exploitation soit rentable ? Ce sera mieux utilisé que les exonérations de cotisations pour les grosses entreprises spécialisées dans l'emploi précaire et l'optimisation des exonérations sociales, et qui au passage "oublient" l'engagement du Medef de créer 1 million d'emplois ; les conclusions de la commission d'enquête sénatoriale (mais j'y reviendrai dans la thématique sur le pacte social) sur le sujet sont éloquentes !  (10) - obliger les entreprises à réduire leur consommation énergétique en établissant des températures mini-maxi de travail qui dépassent les indications actuelles fournies par les normes non contraîgnantes Oui, je travaille dans un bureau, où la notion même de pullover n'existe plus. et où dès que le température tombe entre 20 et 21 degrés, les IRP et salariés brandissent l'argument du droit de retrait, car ils sont en Tshirt en plein hiver. Ce type de solution collective permet de sensibiliser les individus et de les amener à évoluer en terme de comportement.   ==> En conclusion, il faut que l'EUROPE devienne une Europe non pas économique tournée vers le libéralisme, mais comme les pères de la création de l'Europe l'avaient souhaité, une Europe sociale et des peuples.  Aujourd'hui, comme les gouvernements (français entre autres), c'est une Europe des technocrates et des lobbys. Mais j'aurai aussi l'occasion de reparler et dénoncer le lobbying, mais aussi le coût exhorbitant des procédures parlementaires …  [PS : il est bien dommage qu'il n'y ait pas un éditeur de texte digne de ce nom qui évite d'avoir tout le texte dûment saisi avec des retours à la ligne, une numérotation, etc. traduit en un seul paragraphe illisible !!]