Faire de l'agriculture et non de l'agrochimieculture qui semble-t-il ne rapporte financièrement qu'à un cercle très restreint , dans lequel nos cultivateurs en profitent peu . Les gros pollueurs sont connus , ne sont-ils pas les mêmes qui nous vendent leurs chers produits de consommation ? Il faut mettre en place une taxe écologique ,  sur le produit fini ( type malus automobile). Ainsi un producteur vertueux  (+0%) serait moins cher qu'un non vertueux ( +x%) , pour un produit identique . Le système pollueur payeur reste en vigueur pour le commerce non productif (exemple ; transport maritime)  . Les consommateurs auraient le choix et deviendraient  éco-responsables ou à leur tour payeurs.