maintien de la taxe carbone, des limitations à 80kms/h avec crédit d'impôts sur le principe des frais professionnels, TVA basse pour le fournitures (chaudières, solaire, isolations...) interdiction de circulation des véhicules atmosphériques en centre/hyper centre avec navette bus à contribution unique (0,50€) en remplacement du péage urbain. Taxation des containers maritimes (favoriser le circuit court) et des clients avion non professionnels en fonction du nombre d'heures de vol. Privilégier le train.