Développer les transports en commun urbains et ruraux : avec une fréquence et une régularité des passages et un tarif attractif. Favoriser l'installation de petits commerces sédentaires ou itinérants ainsi que des services dans les villages (ce qui permettrait aussi de rompre l'isolement des personnes âgées). Privilégier le télétravail chaque fois que cela est possible avec un internet performant. Eduquer dès le plus jeune âge à prendre le vélo comme moyen de déplacement en mettant cette pratique dans les programmes (sorties scolaires ou autre). Développer de vraies pistes cyclables sécurisées.