Trois idées pour accélérer sur les trois piliers de l'économie circulaire : i) : transformer notre fiscalité verte - inefficace aujourd'hui - de façon à augmenter les prélèvements sur les produits et comportements détériorant l’environnement, tout en compensant par un allègement des prélèvements sur le travail et les revenus afin de maintenir constante la pression fiscale ii) mettre en place une "taxe nutriscore" en rendant obligatoire son apposition sur les produits de grande consommation sous peine d'amende. Le produit de cette taxe servira à financer l'adoption du nutriscore par les startups et PME (+ étendre ce principe à un score carbone)  iii) créer une agence publique-privée sur le modèle de l'ADEME favorisant (cadre législatif et fiscal) les initiatives d'économie circulaire des entreprises privées. Exemple : initiative "Loop"  est un site e-commerce lancée à l'été 2019 à Paris par l'association TerraCycle en partenariat avec 25 multinationales (Nestlé, Danone, Procter, Unliver, Coca etc) Il qui vise à réduire les déchets d'emballage en modernisant les consignes des produits de grande consommation en les proposant à la livraison emballés dans des contenants réutilisables.