pourquoi nous posez vous la question ? les problèmes sont connus rendus publiques par de multiples experts, journaliste, asosciations en tout genre. Arrêtons de ne pas considérer réellement les alertes ! il faut changer trés radicalement de logiciel, imaginer un autre système que celui basé sur LA CROISSANCE A TOUT PRIX : on surproduit, on gâche, on préfère détruire les surplus que de les donner au gens qui ont besoin. il faut produire énormément moins, partager plus, donner les surplus au lieu de les détruire, recycler sytématiquement, lutter contre l'obsolescence (même celle qui n'est pas programmée), mettre en place des politiques incitative (et non pas punitive) pour consommer localement (information du public, coopération avec la grande distribution) Arrêtons de voir l'accumulation de biens comme une richesses (alors que c'est en train de nous apauvrir !) ou mis en valeur des personnes. Arrêtons de voir le citoyens comme un consommateur à qui on se débrouille pour verser un substitu de salaire pour qu'il CONSOMME et qu'il fasse CROITRE.  Incitation fiscale : mesurer l'impact environnemental de chaque citoyen sur une base volontaire et permettre des réductions d'impôt en fonction de l'impact environnemental  : celui qui impacte le moins la collectivité en terme de polution paiera moins d'impôt (ou aura un crédit de l'Etat s'il ne paie pas d''impot)  oui je sais, vous ne prendrez pas au sérieux, les propositions radicales dans le domaine de l'environnement que propose les milliers de contributeurs au grand débat...ne vous inquiétez pas, ni vous ni moi ne seront préservés des impacts environnementaux, pour une fois votre inaction aura également des conséquences sur ceux qui ne veulent pas agir. Nous sommes tous logés à la même enseigne dans le domaine de la estruction de l'environnement, même les "riches" ne pourront pas s'en préserver