La préservation de la nature et des espèces doit devenir la priorité du gouvernement et du citoyen. Des solutionq concretes et efficaces  sont mises en place dans notre pays à petite échelle par l intermédiaire d association et de particuliers  .  Des spécialistes et chercheurs ont déjà des solutions concrètes et applicables. La préservation de nos sols de nos rivières et des espèces sauvages est maintenant un sujet majeur pour l avenir de nos enfants .Il faut classer les rivières patrimoine vivant ne plus en sacrifier une seule pour des interets spéculatif. La préservation  des sols doit devenir un sujet majeur  et il faut aider les agriculteur à opérer une transition vers une culture proche du rythme et du respect de l'environnement (aide à la permaculture. Aide de scientifique pour faire revivre les sols, recherche de solutions de remplacement des pesticides). Ne pas céder aux promoteurs et pollueurs et construire des habitation à énergie passive avec des jardins partagés pour les plus démunis. Construire des zones de nourriture à partager dans les zones urbaines. Apprendre aux enfants le jardinage. Ne pas sacrifier les forets. Planter des arbres dans les villes ai lieu de les arracher.