Tout ce qu'on est en mesure de faire. Surtout se remettre en question et changer nos habitudes. Pourra-on regarder en face nos enfants, petits enfants, arrière petits-enfants et dire "je suis désolé mais le monde dans lequel vous viviez est de ma faute car j'ai préféré ne pas endosser ma responsabilité, aussi petite qu'elle soit, et rejeter la faute sur les autres ou ne pas voir la vérité en face"... ? Chaque citoyen peut faire quelque chose et chaque petite pierre apporté à l'édifice le fera grandir. Cela peut commencer avec de petits gestes, comme manger et boire des produits locaux et de saison, manger bio et local (évitant ainsi de payer le bio trop cher, dépassant donc le stéréotype trop souvent associé avec le bio), favoriser les achats en circuit court (directement chez un producteur local, également socialement utile, par exemple), prendre les transports en commun plus souvent, faire ou proposer du covoiturage, acheter des produits en vrac pour éviter trop d'emballages, à n'en citer que quelques pistes possibles. Après, on peut aller plus loin, en installant des toilettes sèches (source excellente d'engrais pour les fleurs du jardin) dans la cabane de jardin si on a la chance d'habiter à la campagne et des récupérateurs d'eau pour l’arrosage du jardin, 2 solutions qui permet de réduire l'utilisation de l'eau potable pour des usages pour lesquels il n'est absolument pas nécessaire. Pour ma part, je n'ai plus de tondeuse : j'ai deux chèvres qui font le boulot (pas de changement de pièces, ni de révisions, ni d'émissions !). Comme la crise actuelle démontre, le pouvoir du citoyen de faire changer les choses est souvent plus grand que n'importe quelle loi... Cependant, le gouvernement existant et ceux à venir doivent accompagner de telles actions. La taxe carbone allait dans le bon sens, mais le problème c'était la façon dont elle était appliquée. Elle aurait dû fonctionner selon la notion de pollueur-payeur et le produit de cette taxe aurait dû être utilisé pour récompenser des comportements bénéfiques à l'environnement, tel que cette taxe se décline au Québec, avec des crédits d'impôts pour ceux qui polluent le moins. De plus, il manquait à la taxe carbone en France un tas de mesures d'accompagnement, car les seules, les aides pour acheter une voiture moins polluante, ne favorisaient que ceux qui peuvent déjà s'offrir une voiture à 30,000 euros minimum... Il aurait fallu améliorer les transports en commun là où ils manquent cruellement, les améliorer là où ils existent, subventionner les abonnements de travail pour ces transports, mettre la pression sur les constructeurs automobiles à rendre la mobilité électrique plus abordable, stimuler la production de l'électricité chez soi, etc. Par exemple, Langon, ma ville la plus proche, est plutôt bien relié à Bordeaux par le TER, mais il y a également une ligne de car... pourquoi pas ne pas relier Langon à ses villages et campagnes limitrophes par bus au lieu de cette ligne que fait doublon. En ce qui concerne la production d'électricité chez soi, certes cela coûtera très, très cher pour mettre des panneaux photovoltaïques sur chaque toit en France (mais imagine l’énergie quasiment gratuit qu'on pourrait en tirer...) mais des solutions existent, telle que le collectif La Citoyenne Solaire (http://lacitoyennesolaire.wixsite.com/monsite) en Limousin, où des particuliers louent leur toit à une collectif d'investissement participatif pour la création de l’énergie solaire.  Tout cela pour dire que là où il y de la volonté, il y a toujours une solution, très souvent pas très onéreux...