Rétablir des liaisons ferroviaires partout où c'est encore possible, avec l'aide de l'Etat, des régions, et des départements.. et de l'Europe. Aligner le prix du diesel sur le prix de l'essence sans plomb 95. Instaurer une éco-taxe (sur les transports routiers, surtout poids lourds) et une taxe carbone dont les bénéfices seraient affectés à 100 % à la transition énergétique (aide pour le changement de chaudière, de voiture, l'isolation du logement.) Transition énergétique : développer plus rapidement les énergies renouvelables : solaire ; éoliennes (sur terre et sur mer) ; biomasse ; usines marémotrices.. Développement des véhicules électriques : pour ce faire, mettre un plan européen d'investissement dans l'industrie des batteries pour voitures électriques, car la dépendance de l'Europe à l'égards des producteurs asiatiques est actuellement de 100 %. Faciliter et aider la transition des exploitations agricoles vers la production bio, et interdire le plus rapidement possible les produits (pesticides, insecticides, fongicides, herbicides et autres engrais chimiques polluants) qui polluent les sols, l'air, les nappes phréatiques, les rivières, fleuves, océans...) Augmenter les budgets consacrés à la protection de la biodiversité et à la préservation de la faune, au travers des plans européens (ou internationaux) d'élevages des espèces menacées, et donc améliorer et rénover les parcs zoologiques publics : Musée national d'histoire naturelle, zoo de Vincennes, ménagerie du Jardin des plantes...