Il y a de nombreuses choses à faire tant au niveau des citoyens que de l'Etat ou des Collectivités. Une mesure qui irait dans le bon sens: faire en sorte, par une taxation plus importante, que le transport en avion soit plus cher. C'est en effet un mode de transport polluant; on est souvent sur des déplacements de loisirs, donc non indispensables ( ce ne serait pas si dommageable si les gens partaient en Week end ou en vacances près de chez eux et non à des milliers de km…); et lorsqu'il s'agit de déplacements professionnels, le fait que ces déplacements soient plus chers devrait contribuer d'une part à en limiter le nombre, d'autre part à rendre le commerce des marchandises d'origine lointaine moins avantageux (et favoriser ainsi la consommation de marchandises et biens produits localement).