Réfléchir à un urbanisme qui permet de vivre dans un lieu agréable, d’avoir accès à son lieu de travail, loisir ou autre services sans avoir besoin de voiture.  Concrètement, développer des pôles d’habitats écologiques densifiés autour de gares ferroviaires. Penser la ville à l’échelle urbanistique et non à l’échelle architecturale.  Cela permettra de réduire la consommation des sols (routes, habitat pavillonnaire), facilitera la mise en place & gestion de la VRD (tout à l’égout, raccordement à l’eau, électricité, gaz naturel…), réduira le besoin d’utiliser la voiture, permettra d’avoir des réelles vies de quartier et une réelle cohérence sociale.  En outre, il permettra d’avoir un habitat plus ‘beau’ d’un point de vue esthétique. Plutôt que d’avoir un habitat pavillonnaire qui ressemble au quartier de ‘desperate housewives’ dans lequel aucune maison n’est en harmonie avec sa voisine, on aurait des quartiers qui auraient une identité architecturale.  D’un point de vue métier, il faut penser l’architecture à l’échelle urbanistique. Cela commence par former plus d’urbanistes et moins d’architectes (et cela tombe bien, dans la plupart des écoles d’architectures, il y a des cours d’urbanisme). Cela implique aussi de pouvoir donner plus de liberté aux architectes qui auront avant tout un rôle d’urbanistes.