- Inciter et aider le développement de l'agriculture Bio au niveau local. - Mettre en place une politique globale de gestion des déchets, interdire les emballages inutiles, favoriser les emballages réellement recyclables (verre, metal). - Relancer les filières de consignes. - Inciter la consommation en vrac. - Eduquer dès le plus jeunes à limiter son impact sur l'environnement. - Imposer la production d'un produit qui si le recyclage de ce même produit est au point. - Mettre en place une économie basée sur les énergies renouvelables (éolien, solaire, marin)  - Réimplanter des commerces locaux avec produits locaux au lieu des de la grande distribution. - Revoir le modèle de production agricole en arrêtant le production de masse soutenu par la PAC, et favoriser la consommation de produit locaux et une agriculture raisonnée. - Taxer les produits manufacturés ou à impact écologique élevé.