La production d’électricité et sa distribution nationale est une aberration.  Nous devons promouvoir une production d’énergie locale, au niveau des communes en fonction des possibilités locales (géothermie, énergie hydraulique, énergie solaire, biomasse). Le réseau national est nécessaire pour l’équilibre de la fréquence de 50hertz et le secours en cas de panne, mais l’essentiel de la production doit être local. Les immenses éoliennes sont une ineptie technique et une dégradation du paysage.  La production agricole doit être repensée pour favoriser  les circuits courts de la distribution, les produits bio. Nous devons arrêter l’industrialisation de la production.  La voiture pollue trop mais elle est essentielle. Il faut favoriser la voiture électrique avec pile à hydrogène. Celui-ci pourrait provenir des usines de biomasse installées sur tout le territoire. On produirait de l’énergie et de l’hydrogène.  Pourquoi avoir supprimé les portiques pour le contrôle des camions. Il faut interdire le passage des camions en dehors des autoroutes sauf desserte locale, taxer leurs déplacements et favoriser le transport ferroviaire.