Taxez les marchandises, qui doivent parcourir des milliers de kilomètres pour arriver dans notre pays, selon un barème kilométrique que vous pourriez définir.  Objectif : Favoriser l'approvisionnement de proximité et ainsi limiter la pollution due aux transports grandissants par voies aériennes, terrestres et maritimes.   Favorisez les Transports en Commun, en rétablissement l'intégralité du réseau ferré qui pollue peu, en équipant le réseau routier public de véhicules « propres », en élargissant et officialisant les réseaux de covoiturage, en supprimant l'autorisation à des entreprises privés de transport en cars « pollueurs » de rivaliser avec la SNCF, et en baissant bien sûr le coût des transports en commun.  Objectif : Réduire les transports individuels … et renoncer à condamner les automobilistes miséreux à s'endetter pour un nouveau véhicule, sous peine de ne plus avoir de moyen de transport pour aller travailler.