Taxer toutes les sources de pollution (kérosènes sur les vols intérieurs et internationaux, bateaux)pour diminuer le transport aérien et les déplacements aberrants de marchandises) Se concentrer sur une économie plus locale ( encourager la consommation de produits locaux, soutenir l'agriculture bio locale, soutenir les PME fabriquant des produits destinés à le consommation locale ). Avoir des vraies solutions écologiques ( la voiture électrique n'est pas écologique dans sa globalité). Consommer moins, mieux, localement et développer des métiers de proximité. Ne pas attendre des décisions européennes ou mondiales, faire en espérant pouvoir être l'exemple.Développer les transports non polluants.