Les mulinationales pour armoniserles gouts de leurs produits ont imposé des restrictions de variétés qui limitent la biodiversité; Tout comme les fleures il faut , il faut interdire les brevets du vivant. Stop aux monopoles qui tuent notre civilisation. Nons avons vécu juqsu'ici , le commerce  et la surconsommation ne doit plus etre une norme , on doit ce limiter à consommer plus saint et en moindre quantités.La population devra tot ou tard ce confronter à la famine tant qu' égoistement les populations grandirons. C'est donc maintenant que chacun doit payer le prix pour ce nourire, mais dans le respect de ce que la nature nous à toujours fourni.