On parle toujours des gros pollueurs mais on oublie souvent que chaque geste multiplié par le nombre de citoyens peut avoir un impact.  On ne peut pas payer au même prix l'eau que l'on boit et qui sert à se laver et celle qui remplit une piscine. Le prix doit varier en fonction de la consommation par occupant d'un lieu, la taxation aussi, qui devrait aller en augmentant.  Même chose pour l'électricité... le gaz... Payer au même prix l'électricité qui sert à se chauffer raisonnablement et celle qui sert à surchauffer n'est pas logique ; o devrait encourager financièrement ceux qui font des efforts ! L’employeur finance en partie les transports en commun, c'est un encouragement - il faut continuer pour d'autres efforts.