Rétablir la dignité de la personne humaine dans son état d'être biologique et naturel doué de capacités spécifiques. Interdire la manipulation biologique de l'être humain de sa conception à sa mort, respecter la naissance des êtres tels qu'ils sont en particulier souffrant de handicap, favoriser le respect du corps humain, de l'éveil de l'amour humain chez les jeunes et les aider à voir la beauté de ce qu'ils sont sans se regarder comme des produits à consommer. Recentrer toute la pensée écologique en partant de la dignité profonde des hommes et des femmes, des malades, des faibles et handicapés. Mettre les handicapés au centre de la vie sociale en favorisant leur insertion, leur présence dans les entreprises, les administrations, les écoles, les villes.