Les associations environnementales, les citoyens, et le ministère de la transition écologique et solidaire, ont défini bon nombre d'actions à réaliser. Mais il faut financer ces actions. Ma proposition concerne ce financement. A l'origine, les bourses ont été créées pour apporter des capitaux à l'économie. La spéculation (le jeu d'achat et de vente d'actions sans autre but que de gagner de l'argent au passage) a existé dès la naissance des bourses. La finance actuelle, mondialisée et informatisée, a poussé la spéculation à ses limites: les ordinateurs vendent et achètent des milliards d'actions chaque fraction de seconde. Au delà du fait que ces mouvements ne servent en rien le développement économique, ils constituent également un élément déstabilisateur du système économique, qu'il conviendrait donc de freiner. La taxe TOBIN vise cet objectif: en taxant très faiblement chaque transaction financière, elle générerait une grande quantité d'argent, tout en stabilisant le système financier. En tant que citoyen, je ne comprends pas qu'un tel outil n'ait pas encore été déployé. Ou plutôt je me dis que ceux qui ont leurs intérêts dans la finance ultra spéculative, ont plus de poids auprès de nos gouvernants, que les autres citoyens. Lors de la crise des “sub-primes” en 2008, les états ont rapidement réagi en mettant en place des fonds de soutien massifs pour éviter l'effondrement du système bancaire. Cet argent ne venait pas de nulle part: il s'agissait de fonds publics, et donc de l'argent des contribuables ! On a pu dire alors, et c'est bien mon avis, que les banques "privatisent leurs gains, et mutualisent leurs pertes". Il est temps d'inverser cette logique, et que les banques participent donc à notre bien commun: la vie sur Terre ! A l'époque, Nicolas Sarkozy avait lancé un grand emprunt national pour relancer l'économie. Pourquoi ne pas lancer aujourd'hui un grand emprunt à but écologique ? Parmi les très riches, et même les autres, il existe certainement des personnes qui veulent trouver un but, une justification, à leur activité et à leur richesse: un emprunt écologique pourrait les séduire. Dans le même ordre d'idée, de même que l'Europe avait promptement réagi en 2008 pour sauver le système bancaire, elle devrait le faire aujourd'hui pour sauver l'humanité ! Voilà un objectif noble, concret, et compréhensible par tous, qui redonnerait un bel élan à la construction européenne !