Comprendre que les citoyens n'ont plus d'espoir dans l'avenir et qu'ils pourraient trouver dans la reconstruction de la faune, de la flore etc une nouvelle source d'engagement envers leur gouvernement et l'Europe. Se défaire des conflits d'intérêts avec les lobbies pour pouvoir décider d'une transition écologique pour le bien du peuple et non une transition a minima comme aujhui. Il s'agit aussi du soft power français, soyons leader (pas leader économique c'est impossible, leader idéologique) dans ce domaine et notre rayonnement s'en verra grandi.  Les réponses probables : Y consacrer de l'argent et tout simplement s'engager réellement.. je doute que ce soit plus compliqué. Enfin c'est déjà un beau pavé je vais m'arrêter là.