- Priorité à l'agriculture biologique, fournir des aides financières à la transition vers l'agriculture biologique, et donner les moyens aux agriculteurs et agricultrices de diminuer leurs élevages de bétail (fortement néfastes pour l'environnement) & d'améliorer les conditions des élevages restants.  - Restriction voire interdiction de la chasse.  - Restriction de la pêche industrielle.  - Promouvoir l'alimentation flexitarienne et végétarienne (dans les écoles....).  - Améliorer les transports en commun sur tout le territoire. - Lutter contre le gaspillage alimentaire & la surproduction.