- Limiter le réchauffement climatique par une fiscalité incitative de type bonus-malus (du type pollueur payeur mais aussi récompenser les bons comportements type covoiturage, transports en communs,...) Une plateforme nationale de covoiturage reconnue par les impôts et permettant d'avoir des réductions d'impôts (en clair, double gain si on covoiture, et double peine si on ne le fait pas..). Il est faux de dire qu'à la campagne le covoiturage n'est pas possible: j'y habite et je n'ai trouvé aucune proposition de covoiturage, pourtant dans ma rue nous faisons pour la plupart tous le même trajet (30 km pour aller à la ville la plus proche) et nous sommes tous seuls dans nos voitures. De tels comportements doivent être pénalisés fortement si on veut faire évoluer les mentalités. - Faire un tarif de l'électricité progressif (plus on consomme et plus c'est cher) - développer les voitures autonomes : les transports en communs ne sont pas envisageables en campagne, les voitures autonomes, oui. Elles pourraient faire l'objet d'un abonnement par exemple: quand la technologie sera au point, nous pourrons nous déplacer avec 5 ou 6 personnes par voiture...C'est de que devrait être notre futur! adieu la voiture personnelle, vive la voiture autonome collective - Limiter les suremballages (une taxe sur les emballages ?)et interdire les emballages plastiques - Limiter la pollution lumineuse, inciter les communes à réduire les éclairages publics (les oiseaux migrateurs apprécieront) - Interdire les pesticides responsables de la disparition de nombreux insectes utiles