Réorienter les comportements individuels et collectifs (entreprises / associations) par une série de mesure combinant incitation et contrainte par exemple :  - Remettre en place les consignes sur les bouteilles d'eau / vin / lait / jus de fruit et interdire la vente de ces produits dans des contenants plastiques (PET) au bout de 2 ans - Obligation pour les cantines scolaires et d'entreprises de s’approvisionner localement et en bio (trajectoire progressive : 20% , puis 30% dans 1 an, puis 40%, etc.) - Repas végétarien 1 fois par semaine dans les cantines scolaires et d'entreprise - Interdiction immédiate de tous les plastiques "pratiques" mais non indispensables (touillettes, pailles, couverts pique-nique, sacs plastiques, suremballage publicitaire, emballages en plastique à remplacer par du papier) - Taxation du carburant sur les vols intérieurs et suppression progressive des vols intérieurs (si liaison ferroviaire existante < 3h) au profit d'un renforcement par le train - Taxation du carburant (fioul lourd) utilisé par les bateaux (croisière et transport de marchandise) - Interdiction progressive de la mise en location des logements énergivores : niveau F dans 2 ans, E dans 5 ans - Investissement public dans les bâtiments publics (lycées, collèges, préfectures, administrations diverses) pour remplacer les modes de chauffage actuels (fioul) par des modes de chauffage plus respectueux de l'environnement (pompes à chaleur, chaudières gaz, ...) - Interdire la création de nouveaux centres commerciaux ou de loisirs sur des zones agricoles ou forestières - Renouvellement du parc de véhicules collectifs (bus) et utilitaires (ramassage des ordures, etc.) par des véhicules plus propres