Comme en suisse obliger les camions polluants traversant la France et ne s'arrêtant pas, à le faire par ferroutage.  Taxer les produits en fonction des kilomètres parcourus pour l'acheminement. Pourquoi  ne pas construire des entrepôts autour des grandes villes ou seraient acheminées les marchandises. La livraison en ville pourrait se faire avec des camionnettes électriques (on ne nous parle pas beaucoup du recyclage des batteries électriques ?). Taxer les vrais pollueurs l'aviation, les énormes bateaux de croisière, les portes conteneurs sur les océans, les camions de livraison.  Avant de vouloir taxer les carburants faire un rappel du bien fondé des 60% de taxes existantes.