Faire  accepter aux gens  qu'il  faut radicalement  changer    notre  mode de vie  et  de consommation  Notre  empreinte  écologique qui  s'emballe   de  façon  exponentielle   devient un problème  que  tout  citoyen  responsable   devrait   avoir  à l'esprit  dans   chaque  acte   de   la vie  quotidienne  Il  faut  responsabliser  les gens : -  taxer  les  gros  vehicules polluants  en  ville  - faire   un  plan  VELO  URBAIN  digne  de  ce  nom  ,  obligatoire  dans  chaque  ville de France   avec  des pistes  cyclables  dignes de  ce  nom  comme  en  Hollande . -Privilegier  le RAIL :  partout  ,  en  ville ,  en intercité  , et   priorité  au ferroutage  - taxer  les loisirs  polluants : sports  mécaniques ,  aviation  légère  de   loisir ,  jet  ski ,  ski  nautique tout ce  qui  a  un moteur  thermique - favoriser  les circuits  courts  en terme  de  tourisme :  taxer   les  destinations  lointaines à  vocation  purement  touristiques  ( pour  aller chercher  du  soleil  en  hiver  ,  ou  aller  plonger dans les   eaux limpides   des tropiques ,   sans     penser  que  ce  faisant   , on  contribue  à  détruire  le corail  par  le  réchauffement  climatique auquel  on  contribue ) . Cela peut  passer  par  une  taxe  sur le kérosène  concernant  les  voyages de loisir .  - favoriser  la  recherche  sur  les   véhicules  à  hydrogène  - stimuler  une attitude  eco  responsable  dans  l'isolation  thermique  des logements  :  attribuer  un  credit  d'impot  conséquent et motivant   à toute  rénovation  dans ce  domaine . -responsabiliser  les  gens  sur  la consommation  d'eau   et d'électricité