Réduire notre impact environnemental : gaspillage alimentaire, dépenses énergétiques dans les logements, transports routiers à n'en plus finir.  La France manque de logements et de logements décents, ce manque énoncé depuis des années est l’un des grands scandales dans notre pays. Allions donc l’indispensable nécessité de lutter contre le réchauffement climatique et l’indispensable nécessité de loger chacun de façon décente comme cela se doit dans un pays parmi les premières économies de la planète.  Construisons de nouveaux logements, réhabilitons les logements anciens, incitons les propriétaires à isoler. Une politique ambitieuse et un retour sur investissement certain