-Aider financièrement les structures de protection animale au niveau national, régional, départemental et communal  (subventions, prêts de locaux, conserver les déductions fiscales pour les dons des particuliers, légiférer afin que les invendus des magasins soient distribués aux petites associations). -Contraindre tous les vétérinaires de soigner à peu de frais un certain nombre d'animaux recueillies par les associations de défense animale (certains le font heureusement déjà, mais pas assez hélas).    -Stopper les expérimentations sur les animaux (il existe des solutions alternatives plus performantes et rapides). -Interdire les animaux dans les cirques. -Installer les caméras dans les abattoirs afin de s'assurer que les animaux sont réellement étourdis avant leur abattage afin qu'ils ne souffrent pas le martyre. L'abattage rituel (pour le casher notamment) doit être INTERDIT. -Encadrer la profession de maître-chien avec des contrôles réguliers des chiens (lieu de vie, nourriture, eau, traitement) car beaucoup sont maltraités et sous alimentés, il est facile de l'observer dans les transports en commun ou dans les lieux où officient les maîtres-chien, c'est un crève cœur et une honte. Et interdire aux maîtres-chiens qui ne respectent pas leur animal d'exercer à vie un métier en lien avec les animaux).  -Les actes de tortures ou de sévices et les abandons (privation de nourriture et d'eau, de liberté suffisante, de soins primordiaux (vermifuge, anti-puces…)…). doivent être punis; les peines encourues doivent être réellement prononcées et appliquées. -L'identification des animaux domestiques doit être réellement rendue obligatoire. -La stérilisation doit être rendue obligatoire pour les animaux domestiques afin d'éviter des portées multiples qui conduisent à une grande misère animale (faim, froid, maladies...) à de la maltraitance (dans certaines citées les chats et chatons sont mutilés, torturés…) et cela peut être gênant pour les humains qui vivent aux alentours. Cela doit être réalisé par les communes pour les animaux errants (leur nombre devant grandement diminuer si la stérilisation par les propriétaires est rendue obligatoire).    -Accélérer les procédures pour retrait pour maltraitance (chats, chiens, chevaux…) pour éviter que des animaux meurent avant l'intervention des autorités (association, police, vétérinaire…). -Interdire les animaleries et les ventes d'animaux sur internet (Le Bon Coin par exemple) afin que l'adoption se fasse dans les refuges qui sont malheureusement en surchargés en permanence. -Contrôler et punir sévèrement les contrevenants pour les transports d'animaux de boucherie (surcharge, manque d'eau, temps maximum de transport autorisé dépassé...). -Interdire la corrida (pratique d'un autre temps qui ne peut plus être autorisée et tolérée).       -Contrôler régulièrement les élevages qui doivent être de petite taille (on voit trop d'élevages qui ne respectent pas les règles et avec des animaux en souffrance).  Pour rendre cela possible, il fait créer une police animale avec des équipes dans chaque département français (y compris dans les Dom-Tom où la misère animale est omniprésente). Il faut faire appliquer ces règles au niveau européen.   Gardons toujours à l'esprit cette citation de Ghandi: "On reconnaît la grandeur et la valeur d'une nation à la façon dont celle-ci traite ses animaux".