Aujourd'hui le maillage du chemin de fer utilisé dans le passé est à l'abandon. De nombreuses petites lignes ou gares disparaissent ou ont disparu alors qu'elles permettraient aujourd'hui à un grand nombre de citoyens d'éviter de prendre la voiture pour leurs déplacements quotidiens. Il suffirait de remettre en état ces lignes, de multiplier les fréquences des passages des trains, de proposer des tarifs abordables pour faciliter la vie de nos concitoyens et désengorger les villes. De même, maintenir des services publics dans toutes les communes de France permettrait d'éviter bons nombres de déplacements. Il est inacceptable de devoir faire 15km pour récupérer son courrier car le facteur doit se contenter de laisser des avis de passage dans les boîtes à lettres, faute de temps pour réaliser des tournées toujours plus grandes. Peu importe le coût, la qualité de vie de chacun s'en trouverait améliorer et les émissions de CO2 diminueraient. Des commerces s'installeraient à nouveau dans des communes qu'elles ont déserté, des maraîchers ou des éleveurs pourraient vendre leur production en local à des tarifs intéressants pour eux car avec moins d'intermédiaires.