La France à elle seul ne pourra pas résoudre le problème de l'environnement, il faut avant tout convaincre et inciter les plus gros pollueurs de la planète comme la chine, le japon ou les etat unis entre autres à prendre des mesures concrêtes pour moins polluer. Cela veut dire qu'il faut stopper cette surconsommation et tout ces échanges entre les pays les plus pollueur, la surproduction et l'importation, ça n'aide pas.  Je sais que ce sont des parole en l'air car il y a trop d'argent en jeu et les principaux concernés on le sait bien préfère vivre actuellement avec plus d'argent dans les poches plutot que de penser à l'avenir des générations futures, c'est comme ça, on pourra rien n'y faire, c'est la société de consommation qui veut ça et c'est trop tard pour revenir en arrière.  Continuer le nucleaire en la diminuant progressivement en s'oriantant vers l'eolien sur terre et surtout en mer.