Taxer les grandes entreprises qui payent très peu d'impôts sur notre territoire Développer les lignes de bus et de train, au lieu de développer les avions et inciter à prendre la voiture en fermant plein de lignes ! La pollution de l'air TUE.  Taxer et interdire les produits qui dégradent l'environnement. Les pailles en plastique ! les touillettes ! les gobelets ! Enormément d'alternatives existent, et le gouvernement arrive encore à repousser l'arrêt des pailles et autres objets plastique ! Réduire de façon drastique l'emploi de plastique dans les commerces : c'est une aberration de voir un ananas coupé en morceaux dans un contenant plastique, ou une orange pelée dans un contenant plastique.  Interdire les produits néfastes pour l'environnement et soutenir davantage les transitions vers le BIO Des bus, des trains, des bus, des trains. Arrêter la centralisation sur PARIS  et grandes métropoles !