Tri des déchets obligatoire et recyclage, taxer les incivilités. Revenir au verres consignés, le verre se recyclant à l'infini, taxer les emballages plastiques qui polluent l'air et l'eau. Recycler les déchets organiques, en faire du bio carburant Distinguer le circuit d'eau potable et celui des eaux usées..... Interdire le glyphosate et autres pesticides que nous retrouvons dans l'eau et dans nos organismes et taxer les produits importés qui ne respecteraient pas ces normes. Développer le solaire au niveau collectif (toits des salles des fêtes, par exemple), avec des panneaux solaires produits par la France. (mais des recherches restent à poursuivre pour le stockage et le recyclage des panneaux...).   Pour les véhicules, favoriser le bioéthanol (adaptateurs /essence), l'hydrogène, les batteries des voitures électriques restent polluantes et difficilement recyclables. L'éolien peut être une réponse mais l'utilisation actuelle ne semble pas très satisfaisante (implantation, bruit,destruction de fonds marins aussi,...) Favoriser le recyclable, le réemployable Favoriser la consommation de produits locaux, encourager l'agriculture bio, payer les agriculteurs pour le travail énorme fourni pour la culture et l'élevage nécessaires à notre alimentation et pour l'entretien de nos paysages