Faire la promotion d’une société moins prompte à consommer des objets importés non durables ou inutiles. La plupart des produits sont manufacturés loin de notre continent. Ils seraient probablement plus chers fabriqués en Europe ou en Afrique, mais nous serions plus conscient de leur valeur réelle. D’autre part ils sont transportés par des paquebots excessivement polluants pour l’atmosphère, ce qui contribue au réchauffement climatique.  Les grandes entreprises créent des besoins ou des envies chez les citoyens qui n’ont pas conscience des mécanismes de productions et leur conséquences sur les populations manufacturières et l’environnement. Ainsi, la décroissance est-elle nécessaire pour une société plus juste et respectueuse de l’avenir environnemental du monde.