Il faut rapidement tout électrifier, nos maisons, nos bureaux, nos usines et transports pour éliminer les émissions de CO2. En parallèle il faut très fortement favoriser le développement des énergies renouvelables en dérégulant le secteur en permettant leur installation sur tout le territoire. Cela peu être fait sans coût pour le contribuable en mettant une obligation d'achat d'énergie renouvelable sur les fournisseurs d'électricité (pour aller du niveau actuel à 100% après 10ans par exemple). Le but du nucleaire était l'indépendance energétique (pas tout à fait vrai vu qu'il faut importer de l'uranium). Cette indépendance totale est possible avec le renouvelable. Faisons avec le renouvelable ce que de Gaulle a fait avec le nucléaire.