revoir les modes de déplacement des usagers et aussi le transport des produits. Du point de vue des transports des usagers, favoriser le covoiturage même pour des trajets courts, revoir les transports qui convergent vers une métropole et ne facilitant pas le transport entre petits bourgs voisins. Pour reduire les effets "bouchons", les entreprises, administrations, écoles doivent proposer du télétravail, des horaires différenties. Du point de vue des produits,  inciter à la consommation locale , consommation des produits selon les saisons.  En terme de transports toujours, il faut revoir le ferroviaire, tant pour les usagers que les biens. Le train dispose de sa propre infrastructure,  arretons de fermer les petites lignes pour les remplacer par des transports en bus , plus à risque, que les utilisateurs boudent et de fait se retournent vers leurs voitures.