VOIR LE PACTE FINANCE/CLIMAT. VOIR LES PROPOSITIONS HULOT/BERGER. Il faut décider d'un budget spécifique conséquent (hors 3 %) pour mettre en œuvre les mesures à prendre.  Il faut -ce qui créera des emplois-  rendre obligatoire la rénovation thermique de tous les bâtiments, qu'ils soient ou non d'habitation, qu'il s'agisse d'immeubles collectifs ou de maisons individuelles (avec, pour partie, une aide financière pour les revenus bas et moyens et, pour le reste,  un prêt à taux zéro sur une période assez longue que les emprunteurs rembourseront grâce aux économies d'énergie qu'ils réaliseront) tout en renforçant le contrôle des entreprises afin que les travaux débouchent sur de réelles économies d'énergie (ce qui est loin d’être le cas actuellement). Il faut   remettre en service toutes les petites lignes ferroviaires, développer le fret ferroviaire, taxer les camions, taxer les vols intérieurs, le kérosène, les transports par porte-conteneurs. Il faut développer le transport fluvial. Il faut dans un premier temps encourager le co-voiturage puis, à terme, décourager le recours aux voitures individuelles et encourager les villes à créer des espaces interdits aux voitures.  Il faut maintenir la limitation de vitesse à 80 Km/heure, voire prévoir de nouvelles limitations et multiplier le nombre de radars embarqués (moins on roule vite, moins on consomme de carburant) Il faut encourager le télétravail. Il faut interdire tous les pesticides, favoriser financièrement l'agriculture biologique, l’agroécologie, interdire les élevages en batterie, les élevages qui ne respectent pas le bien-être des animaux, interdire leur transport sur de longues distances, créer des camions-abattoirs, favoriser les circuits courts, aménager des zones agricoles autour des villes, mettre des composteurs dans tous les quartiers, créer des zones de jardinage dans les espaces verts, créer des structures d'insertion et des réseaux de bénévoles pour le ramassage des déchets dans les communes et à la campagne. Il faudrait décontaminer les zones qui contiennent des substances nocives (terres, rivières, fleuves). Il faut interdire les méthodes de pêche  intensives, celles qui capturent des espèces non recherchées voire des cétacés, de manière générale, décourager la pêche industrielle et encourager la pêche artisanale. Il faut interdire les créations et extensions  de grandes surfaces, renoncer aux projets de nouvelles routes, autoroutes, interdire l'implantation d' Europa City, la création et l'agrandissement de parcs d'attraction et d'autres projets similaires. Il faut favoriser les énergies renouvelables et renoncer aux énergies fossiles le plus vite possible. Il faut davantage financer la recherche pour permettre l'émergence de nouvelles méthodes permettant de dégager des économies d'énergie.   Il faut interdire tous les plastiques jetables, interdire les emballages et bouteilles en plastique, obliger les industriels à recourir à des contenants en verre consignés, et à terme renoncer au plastique. Il faut relocaliser au maximum. Il faut lutter contre l'obsolescence programmée, favoriser le recyclage, cesser d'envoyer nos déchets à l'étranger où ils sont mal recyclés (quand ils le sont) et dans des conditions indignes.