Détruire et Reconstruire . Le Béton à une durée de vie de 100 ans ,pour le Locatif ,30 ans pour l' Industriel ,et doit être rénové tout les 30 ans . Sur la durée ,et les normes évoluant ,les coûts du simple entretien ainsi que celui du chauffage sont de plus en plus onéreux . Nous avons une double opportunité pour lancer un Grand Plan National de Construction ,pour détruire la Reconstruction ( issue des 50 - 60 - 70 ) d' Après-Guerre . Nous aurions un parc immobilier économique pensé sur le long terme ,réfléchi pour être écologique et fonctionnel dans une vision plus générale .