Lutter contre la pollution: taxe carbone pour tous les français mais modérée. Taxe carbone pour les véhicules polluants étrangers > 32 T. Transports en commun gratuits dans les villes. Développer le transport en train en procédant à la réouverture des petites lignes ferroviaires et leurs gares avec mise en place de tarifs d'abonnements raisonnables. Développer le transport en bus électriques en ville et en campagne. Développer le fret sur rail. Concernant les autoroutes: suppression des péages, mise en place d'une vignette unique pour tous et à l'année. Taxer les compagnies aériennes. Crédit d'impôt pour tous et correspondant au 3/4 de la dépense; prêt zéro pour l'achat de tout équipement visant l'écologie. Développer l'énergie éolienne, photovoltaïque, biogaz.