Diminuer la pollution automobile et développer diverses formes de mobilité. Développer la recherche sur les solutions moteur à Hydrogène par exemple . Le tout batterie n'est pas une solution universelle même si elle est avancée aujourd'hui. Réglementer et pénaliser financièrement l'usage de 4x4 ou de gros véhicules en dehors des usages professionnels qui le justifient.Emmener les enfants à l'école en 4X4 est une aberration;. Contrôler et interdire des produits de confort pour l'habitat (bombes aérosols diverses et variées polluantes et dangereuses). Faire la chasse aux emballages et à la multiplicité des produits identiques (voir rayon des pots de yaourts et autres) Recycler plus encore.