Prendre rapidement des mesures au niveau européen pour la réduction des déchets et emballages. Payer les ordures ménagères aux poids. Sortir du glyphosate. Développement  des moteurs à combustion hydrogène pour une alternative aux véhicules électriques. Prêt a taux zéro pour le changement d'un VEH. propre aux plus démunis. Il est grand temps que notre pays se met à l'énergie provenant de la mer ( Eolienne, turbine sous-marine). Taxe carbone.  Augmentation de la culture bio ou raisonnée. ARRET de ces interminables champs sans haies ou petit bois. Gratuité des transports communs dans le possible ou sur les axes les plus chargés. Exemple des pays Nordiques ou Allemagne tout le monde à vélo. Gros plan pour la rénovation thermiques des habitations Lois concernant les propriétaires de location de biens (les appartements ou maisons  doivent être au minimum à la norme RT2012 si pas le cas baisse du montant du loyer selon le niveau d'isolement.