En dépit du danger évident que cela fait courir aux autres usagers de la nature, l'utilisation de silencieux sur armes de chasse a été autorisée depuis le début 2019, au motif que cela protège l'ouïe des chasseurs. Mais cela ne permet plus au public de localiser les chasseurs et augmente les risques !  Les chiens de chasse peuvent désormais être équipés de colliers GPS, soi-disant pour des raisons de sécurité. Même s'il est interdit aux chasseurs de se servir des indications GPS pour toute action de chasse, il est évident qu'ils s'en servent. Le permis national voit son prix divisé par deux, ce qui reporte sur l'ensemble des contribuables français (à 99% non-chasseurs) le support financier à l'ONCFS, d'un montant estimé à 23 millions d'euros.  L'utilisation répétée d'arguments fallacieux pour obtenir des avantages est une constante du monde de la chasse. Il faut abroger immédiatement ces trois mesures délétères.  J'exige l'arrêt des cadeaux faits aux chasseurs sur la base du lobbyisme, au regard de la situation catastrophique de la plupart des espèces chassées et des accidents toujours plus nombreux.