Notre société est basée sur un modèle économique où il faut toujours gagner plus pour avancer. Le système boursier l'a bien compris, puisque nombre de transactions boursières sont générées par des programmes avec des algorithmes de plus en plus complexe, avec un seul but générer du profit. Ces transactions boursières représentent un volume d'argent colossal au niveau mondial. Cela a déjà été évoqué, et néanmoins non mis en application, alors qu'en taxant 1 centime d'euro par transaction boursière automatique, la ressource financière générée ne priverait pas les plus riches et permettrait de financer nombres d'opérations dans la transition écologique (et ailleurs si je ne me trompe pas...)