Une meilleure gouvernance de l'aménagement du territoire et du monde, ainsi que de ne pas se reposé uniquement sur les solutions naturelle mais aussi celles issue du génie créatif humain car les scientifiques le disent clairement que même si l'humanité toute entière arrêté du jours au lendemain les rejets de polluants, la courbe ne sera au mieux que légèrement ralentit dans sa monté à la fin du siècle. Certains modèles avancent ensuite une inversion pour le siècle suivant, mais d'autres pas, et les données qui sortes après leurs publications ont tendance à empirer le résultat. Et dans le meilleur des cas, je n'ai pas non plus envie d'attendre le siècle prochain pour que la situation s'améliore. J'ajouterai que si une chose aussi artificielle soit-elle existe, c'est que des lois NATURELLES le permettent. Au faite c'est surtout une question D'INTERACTION!