Repenser notre modèle. Ne plus réfléchir en termes de "développement" (le terme de "développement durable" est un non sens pour moi) mais de préservation. En 2050 nous serons plus de 9.5 milliards tandis que les ressources de notre planète se réduisent. Il est urgent de changer de paradigme - si jusqu'au présent le développement économique était équivalent de progrès et d'amélioration de notre niveau de vie financés par les taxes prélevés sur les agents économiques, désormais la recherche de croissance nous précipite dans l’abîme.