Oublier les solutions absurdes comme voiture électrique, polluante dans sa conception autant que dans son difficile recyclage. Et que dire de l'électricité nucléaire  par rapport à l'écologie ? Il ne faut peut-être pas chercher des solutions trop globales mais voir au plus près des possibilités locales. Pour la voiture, comme pour les émissions de particules par les usines ou les chauffages, améliorer les filtres serait déjà aller dans le bon sens. Qu'en est-il de la recherche sur le moteur à hydrogène? Financer la recherche dans ce sens là.