Les chômeurs sont nombreux, et la biodiversité est mal en point.  On demande aux allocataires du RSA de travailler en échange de leur allocation.  Il suffit de demander aux allocataires du RSA, et pourquoi pas à des bénévoles, d'agir pour l'entretien des espaces naturels. On pourrait lutter contre les espèces (végétales ou animales) invasives. On pourrait également œuvrer pour une faune et une flore renforcée (semis et entretien de friches, entretien des berges, littoraux, sols,  jardins partagés, etc...). J'imagine qu'il y énormément de sujets qui pourraient être concernés.  Évidemment, il faudrait une rétribution pour le travail effectué, cela revient à recréer des emplois aidés. Mais préfère-t-on un chômeur inactif couplé à une nature en déclin? L'économie de ce type d'emploi est-elle réellement avantageuse? Et si oui, comment agir pour cette biodiversité?  L'apport des inactifs répartis dans le territoire rural répond à une demande de la population d'agir en faveur de la nature, et répond également à la nécessité de rediriger une partie des citoyens vers l'emploi à travers une action utile et altruiste, et donc fondatrice pour la nation.  Je pense que la population concernée serait en accord avec le projet, et que celui-ci favoriserait une agriculture "écologique", donc un renforcement de la puissance française dans ce domaine.  Répondre à de multiples sujets de société est le genre de réponse attendue à la fin de ce débat, pourquoi pas intégrer celle-ci?