-Taxer les gros porteurs bateaux, leur interdire le stationnement pendant des heures moteurs tournants et ce partout dans le monde. Taxer les voyageur-se-s de croisière comme les ceux et celles des avions.  -Autoriser les particuliers à rouler avec des carburants non taxés type huile de friture recyclée sans les taxer. -En finir avec les fermes dites des milles vaches, réduire consommation de viande et de poissons pour laisser le temps aux mers de se repeupler.  Taxer les importations de produits que nous savons produire