Notre environnement chimique a atteint un niveau de complexité à peine imaginable : soixante-cinq millions de substances chimiques recensés en 2009 et 11.000 substances nouvelles crées par jour entre 2002 et 2009. Notre niveau de connaissance sur les impacts sanitaires et environnement à long terme sont minimes et reposent la plupart du temps sur les déclarations forcément biaisés des industriels « juges et partis ». Par ailleurs le modèle toxicologique prend l’eau de toute part : découverte d’effets non proportionnels à la dose, effet cocktail absent du corpus, etc…  Il est urgent pour ne pas dire vital de refonder notre modèle d’évaluation sur une base saine et affranchie des lobbys  Je propose de changer radicalement les modalités d’évaluation des substances chimiques en faisant financer par les producteurs les études amont qui seraient désormais réalisées par des organismes sous contrôle public et avec un processus d’évaluation renforcé (étude sur 2 ans, analyse des effets cocktails les plus probables notamment). Les signaux même faibles devront être pris en compte. Ce changement de paradigme aura un impact économique (temps et coût d’enregistrement) pour les producteurs les plus conventionnels … mais sera surtout un formidable tremplin économique pour d’autres (produits bio-inspirés notamment). L’ensemble des résultats seront compilés et rendus abordables sur une plateforme dédiée.