Revoir notre système consumériste en limitant les transports maritimes (consommons européen et surtout local et de saison) ou aériens (Taxes sur le kérosène) qui ne sont pas nécessaires.  Miser sur le solaire et l'éolien.  Prévoir des sanctions commerciales conséquentes aux pays pollueurs (Chine, USA) Privilégier les transports en commun :  trains et cars avec dessertes cadencées.  Diminuer les camions sur les routes en développant le ferroutage. Privilégier les voitures à faible consommation en attendant le développement des voitures électriques ou à hydrogène. Arrêter définitivement les centrales électriques à énergie fossile.