Replanter des haies vives dans les régions de grandes cultures comme cela est fait en Bretagne, je pense spécialement à la champagne. Inciter les particuliers à  la plantation de haies avec de multiples espèces dans les jardins des zones pavillonnaires comme cela se pratique en Angleterre  Préserver les pelouses sèches de l'est de la France qui sont de plus en plus labourées et arrêter la surexploitation des forêts de l'est de la France aussi bien publiques que privées pour l'exportation en Chine par containers de milliers d'arbres d'à peine 50 ans.  Inciter à la plantation d'espèces caduques variées en lieu et place de  la monoculture de résineux .  Préserver au maximum les zones humides.  Arrêter d'étendre les zones commerciales et industrielles au détriment des terres agricoles et zones humides ou naturelles.  Replanter des arbres au bord des routes, pratiquer la gauche tardive sur les talus et les espaces verts, créer des bandes enherbées non traitées entre les parcelles. Viser à moyen terme la culture en bio  de 20% des surfaces agricoles  Remettre en place les jachères comme dans le cadre de la pac de 1992.