S'adapter à l'évolution du climat et de l'environnement. Je ne suis nullement insensible aux questions environnementales, bien au contraire, mais je réfute toute solution qui repose sur la fiscalité, les contraintes etc.. Je crois en l'éducation (non pas la propagande). Je fais confiance aux capacités humaines qui doivent pouvoir s'exprimer librement hors du joug de toute idéologie. En la matière, le rôle des pouvoirs publics  est de créer les conditions du libre arbitre et de la responsabilité personnelle.