En fait, ma réponse est double :  le problème concret le plus important est la pollution en général alliée au problème de l'énergie. Car l'essentiel de notre pollution est liée à la consommation de carbone fossile (pétrole, gaz, charbon) engendrant une pollution généralisée (pollution air + eau + terre) : gaz et CO2, particules fines, plastiques et polymères.  Cette pollution généralisée est la cause du dérèglement climatique et ces deux phénomènes s'ajoutent pour affecter dramatiquement la biodiversité, base des équilibres biologiques dont nous dépendons. J'inclus dans la pollution généralisée la production des déchets nucléaires hautement radioactifs qui condamnent des zones entières à la mort pour des durées hors de proportion avec la vie humaine.  Pour apporter réponse à ce problème de pollution-énergie je propose : * de développer  généraliser une source d’énergie propre du type pile à hydrogène associée aux énergies renouvelables. L'hydrogène pourrait être obtenu à partir du méthanol issu de la biomasse (plus facile à produire qu'a partir de l'eau).  * Pour cela il faudrait une véritable politique incitative de recherche et développement, avec des objectifs d'avancée. * quant à la pollution matérielle il faudrait :      - interdire l'emballage plastqieu partout où cela est possible et dans un premier temps interdire le sur-emballage dans la grande distribution.    - Limiter l’utilisation de plastique dans l’industrie et n’utiliser que des matières recyclables avec promotion, en aval de filières compétentes.    * généraliser les contrôles avec amendes sévères afin que les lois existantes sur l'environnement soient effectivement respectées.