A. Durcir la fiscalité carbone en augmentant la fiscalité sur les importations, et autres pratiques consommatrices en ressources et en émissions. Ca peut paraître contraire aux revendications exprimées par les gilets jaunes mais pas forcément, si ces mesures sont prises : 1- de manière progressive, annoncées, avec quantification des effets et ajustement de la progressivité de la mesure en fonction de la mesure. Pas du jour au lendemain sans visibilité. 2- de manière juste, c’est-à-dire appliquée équitablement aux citoyens et à l'industrie :  par exemple taxe sur les hydrocarbures du transport aérien ou maritime et règlementation internationale sur les pratiques abusives dans ces 2 secteurs. 3- en soignant la communication  B. Durcir la législation sur les pratiques destructrices de bio-diversité. Avec la même démarche progressive et équitable que pour la fiscalité carbone.