Moins de camions sur les routes avec des normes plus ambitieuses pour les rejets. Privilégier les transports par rail et voies fluviales. Interdire l'utilisation des cheminées ouvertes dans les logements, uniquement des foyers fermés avec des normes plus strictes Interdiction des véhicules thermiques dans les centres villes des villes de plus de 100000 habitants avec des transports en commun électriques gratuits. Des normes plus ambitieuses pour les rejets des réacteurs des avions. Suppression des centrales électriques à charbon en Europe puis dans le monde entier.