Ecouter l'avis de spécialistes des problèmes environnementaux et ne pas faire de concessions aux entreprises polluantes. Les entreprises sont les plus gros pollueurs et le rôle de l'Etat est aussi de les forcer à moins polluer, et idéalement à ne pas produire de gadgets inutiles. Financer la recherche pour des modes de transports moins polluants et qui n'épuiseront pas nos ressources. Les amendes pour excès de vitesse, pour laisser le moteur tourner en attendant la sortie des classes... Une taxe carbone plus juste, comme le propose la fondation nature homme. Développer les voies cyclables et piétonnes. Il y a un gros effort à faire sur l'éducation: -des cours d'écologie à l'école, des moments où les enfants sont au contact de la nature. Apporter la nature dans les écoles: planter et protéger les arbres -mais aussi l'éducation de tous les autres pans de la société: expositions et documentation synthétique dans les lieux publics, interlocuteurs formés pour répondre à nos questions. Au niveau de l'avenir pour les jeunes, leur offrir des opportunités autres: pas uniquement les éduquer à vendre pour le profit. Réfléchir à un revenu de base pour tous, pour éviter que la peur du lendemain ne conduise les individus à des choix délétères pour les humains et l'environnement. Pour financer la transition écologique, la fondation nature homme propose de retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits, car les traités européens prévoient une marge de flexibilité en cas d'urgence et pour des investissements à caractère transitoire.