L’état devrait en urgence aider les agriculteurs à la reconversion au biologique : rentable, créatrice d’emplois en France, positif pour le repeuplement des campagnes, la biodiversité et l’attrait touristique. Donc gagnant sur tous les points. Au lieu de financer les fabricants (étrangers souvent) d’éoliennes : bilan carbone fin de vie négatif, massacre de la beauté des sites naturels, productivité ridicule et hors de prix, scandaleuse aubaine pour les promoteurs.  Tous les efforts devraient se concentrer sur la sortie de l’agriculture industrielle dont le méfait écologique est bien plus large que CO2. Ce type de production se double d’un impact sanitaire dramatique et ruineux pour la société par les maladies chroniques qu’il engendre.