Je voudrais proposer de modifier le Code du travail afin que les conditions de recours à la climatisation (rafraîchissement) dans les espaces de bureaux soit clairement cadré. Il faut noter que l'usager n’étant pas le 'payeur', les comportements constatés sont très différents d'un comportement domestique. Le seul ressort devient réglementaire.  Fixer une température du local en dessous duquel il n'est pas autorisé (ni obligatoire) de climatiser.  Peut être définir aussi un nombre de jour où la température peut excéder une température seuil (afin de limiter la hausse de mise en place de la clim les années post canicule). Cette mesure pourrait être renforcée en la couplant à une exigence d'occultation (volet, store ou brise soleil), qui peut limiter l'effet direct du soleil.