Arrêtons de produire en masse ce dont nous pouvons nous passer, il n'est pas vitale pour l'homme de posséder une multitude d'objet dont l'utilité est souvent limité. Arrêtons de gaspiller nos ressources quelque qu'elles soient. Arrêtons d'abattre nos forêts, arrêtons de tuer nos animaux, arrêtons de rendre nos terres infertiles, arrêtons de rendre notre air irrespirable, arrêtons de polluer l'eau que nous buvons,... Bref, il faut tout faire pour que notre planète reste habitable et pour que l'être humain reprenne sa juste place vis-à-vis de la nature.