pour éviter le dérèglement climatique , il devient urgent de penser autrement les transports et notamment de développer le ferroviaire ou le remettre en place pour relier les zones urbaines aux zones rurales et développer le ferroutage. Par exemple , pour relier l'Espagne, le Portugal à la Belgique, Luxembourg, Allemagne , il manque un tronçon de chemin de fer qui a été abandonné depuis les années 40-50 entre Orléans et Chalons en Champagne c'est à dire au maximun 250 kms : remettre cette ligne de chemin de fer en état + l'adapter au ferroutage , cela serait inestimable pour le ferroutage. Pour le transport autre que local, l'état devrait obliger les transporteurs à utiliser le ferroutage : moins d'accidents, moins de pollution de l'air. Remettre en service  des lignes de train abandonnées pour permettre aux ruraux qui travaillent en ville d'utiliser le train : plus de sécurité, plus de confort. Afin d'éviter les déplacements des ruraux en ville et donc l'utilisation de la voiture, devenir pragmatique dans les affections des employés de l'état et arrêter cette distinction ridicule entre enseignement privé sous contrat  et public mais prendre en considération la dimension géographique du déplacement domicile / lieu de travail : ex je ne peux pas être prof dans un village à 3 kms  de mon domicile car il est public , par conséquent, je dois en faire 30. Si cela était rationalisé en fonction de la distance domicile travail, cela ferait moins de gaz polluant dans l'atmosphère puisque le travail est le même.  En tout cas, il est injuste dans cette perspective d'augmenter le prix du gasoil pour les ruraux et ne pas proposer une solution alternative aux salariés comme le train ou une meilleure rationalisation d'une affectation du lieu de travail. En milieu rural, la voiture électrique ne convient pas : elle n'a pas assez d'autonomie énergétique et autre question : avez vous penser au recyclage des batteries au lithium avant de vous engouffrer dans cette voie pour faire plaisir aux constructeurs automobile? Il ne s'agit pas de faire comme pour le nucléaire , le développer à outrance sans résoudre tous les problèmes en amont comme le recyclage des déchets. Cela demande des moyens financiers. Seul un plan MArschall européen avec le concours de la Banque européenne avec des taux d'intérêts proche de 0 pourrait vraiment rendre possible une véritable transition écologique.