Appliquer un principe de subsidiarité des règles européennes par rapport au droit national en matière de santé et protection de la nature. Il est anormal que ce soit toujours les "moins-disants" qui imposent leur point de vue aux autres, c’est le nivellement par le bas. Pour ne pas désavantager nos agriculteurs, il faudrait que ces règles nationales s’imposent aussi aux produits importés.  Exemple : marquage traçabilité (viande avariée polonaise, OGM, pesticides qui tuent nos abeilles, pêche electrique, etc.)