La qualité de la relation des humains entre eux est la même qu'avec la nature, les animaux: Développer les qualités de relation humaines dés la maternelle. Développer ce que sait faire l'humain de bien et pas la machine. Le "climat" doit être vu comme chance pour l'humanité d' évoluer.  Le défi du climat ne sera gagné que si chacun peut se motiver, qu'il n'a qu'a y gagner! L'humanité doit saisir cette chance unique de revoir son modele de développement. Moins de publicité. plus d'information. Changer les habitudes. Sortir de l'anonymité! Créer des moments annuels de débats dans les communes ou on réapprenne à se parler, à se rencontrer à échanger, ou on retrouve le temps! Echanger d'abord sur ce qui a été fait et réalisé. S'en servir pour avancer. Se créer des buts passionnants. Aider à sortir des clans, des à priori, des idées toutes faites etc. Réaliser des Plan-contrats  régionaux/locaux  "2050- neutralité CO2". La situation n'est pas dramatique: ne rien faire, ne rien essayer, serait dramatique.