Tout d'abord, je pense que nous polluons que parce que avons été habitué à vivre comme cela.  La première des pollutions est essentiellement dû à nos méthodes de fabrications. L'économie et surtout l'industrie ne vie que si nous consommons et consommons encore. Je pense que tant que le profit primera sur l'écologie alors, il n'y aura pas de réponse. Les patrons d'industrie devraient d'abord penser qu'ils sont (eux et leurs familles) sur la même planète que nous et qu'ils subiront les mêmes problèmes que nous. Je pense qu'il faut d'avantage mettre en avant les outils de production de tous les secteurs en adéquation avec l'écologie.   Il faut également que le secteur agricole ne vendent plus que des produits bios dans leurs secteurs géographiques. Pour cela, je pense que les communes doivent mettre en place des actions afin que les prix restent compétitif et que la population puisse trouver facilement ce dont elle à besoin (pourquoi ne pas mettre en place des épiceries publiques).