Revenir à un bon sens paysans, qui est une des cause clef des dysfonctionnement environnementaux que nous constatons. Précisions sur la notions du bon sens paysans : Le bons sens se qualifie comme étant une aptitude particulière à différencier le vrai du faux, le bien du mal, et de proposer des actions circonspectes et raisonnables.  Le paysan est une personne qui exerce le métier d'agriculteur et vit à la campagne, au sens premier du terme. Mais en extrapolant un peu, on en prend la pleine mesure, il s’agit d’un individu qui vit dans un environnement défini et connu, et qui exploite, mais pas seulement, les ressources naturelles qui sont dans cet environnement. Effectivement il ne fait pas qu’exploiter les ressources naturelles, il les gère, les distingue, les évalue, les optimise, etc.   Il prend toujours en compte, l'Analyse de Vie des actions qu'il réalise entre les investissements, matériels, techniques, financiers et humains, qu'il met en place, et les retours sur investissements qu'il peut en retirer, en respectant les parties prenantes, et les territoires sur lesquels il intervient. Une solution spectaculaire et rapide de mise en place, n'est jamais porteuse de sens et de pérennité.