La vie s'adapte, c'est le propre de son existence. Contrôler certains développement technologique serait nécessaire pour stabiliser cette vie. Le cas des abeilles, créature déterminante dans la biodiversité, est mis à mal notamment par le réseau 4G. La totalité des technologies employées ont des incidences dramatiques sur l'équilibre de la planète. Un contrôle plus rationnel, plus "stratégique" serait un plus et relève, à mon humble avis, de la mission régalienne de l’État : Garantir sa survie et sa pérennité.