Il me faut faire un choix de priorité mais c'est l'état d'urgence écologique dans tous les domaines ! Vous évoquez la pollution de l'air mais vous oubliez la pollution de l'eau. Nos rivières et nos océans sont dans un état épouvantable. Cette eau, c'est notre vie ! Autant que l'air que nous respirons. Comment peut-on encore être assez irresponsable pour repousser les engagements de la COP21 sous prétexte de compétitivité ? Quel monde voulez-vous donc laisser aux générations futures ? Si les autres ne le font pas, donnons l'exemple. Faut-il que nos enfants fassent grève tous les vendredis pour que leur avenir soit pris en considération ?  Quant à la biodiversité, il est plus qu'urgent de mettre un terme à notre agriculture intensive pour revenir à une agriculture saine et raisonnée. N'entendez-vous pas les appels de Pierre Rabhi ? C'est lui que je veux comme ministre de l'agriculture. L'agriculture, c'est la vie, pas la mort telle que nous l'ingurgitons actuellement. Cette agriculture intensive est la cause de l'extinction de 41% du monde des insectes. Insectes dont l'existence garantit notre survie. On marche sur la tête en finançant la recherche pour des robots pour les remplacer. Il faut arrêter de les exterminer tout de suite !  Il faut aussi s'inquiéter de la pollution électromagnétique. Il y a des gens qui sont électrosensibles et qui en souffrent déjà. Sans compter les petits animaux qui en meurent (essais de la 5G à La Haye) etc. Quand va-t-on conduire de véritables études sur le sujet ? La raison économique n'est que sur le court terme. Il faut penser plus loin. Les dépenses d'aujourd'hui sont les économies de demain.  Le principe pollueur/payeur doit être la règle, quitte à couler les entreprises coupables. Il faut des sanctions dissuasives en matière d'atteinte à l'environnement.  Par ailleurs, comment peut-on reconnaître enfin le statut d'être doué de sensibilité aux animaux et continuer en même temps les pratiques d'élevage ignobles ? Élevage en cage, ferme des mille vaches, abattoirs inhumains (y compris pour les abatteurs), etc. Le bœuf de Kobé est choyé jusqu'à son sacrifice, pourquoi ne sommes-nous pas capables d'en faire autant ? Qui a besoin de manger de la viande chaque jour ?  Idem pour le poisson : les scientifiques soulignent que dans 50 ans nous aurons plus de plastique que de poissons dans les océans et nous attendons encore les réactions des gouvernements de la planète. Ce sont des entreprises privées qui réagissent pour nettoyer les océans alors que ce devrait être une priorité gouvernementale partout sur la planète. Il faut mettre fin à la pêche industrielle et à l'existence des bateaux-usines.  Il importe d'organiser un grenelle de la chasse et de la cause animale : 1/ La pratique du déterrage est monstrueuse et injustifiée ; 2/ La pratique de la chasse à courre est d'une aristocratie cruelle et arriérée ; 3/ La chasse à la glu ou au moyen de pièges tuants est non discriminante et tue les espèces protégées (et les animaux domestiques) comme les espèces chassables ; 4/ On parle de "régulation" et on autorise des lâchers de sangliers en pagaille ; 5/ La chasse au renard est aberrante : par sa consommation des rongeurs porteurs de la tique il est le premier rempart contre la maladie de Lyme, infiniment plus dangereuse que l'échinococcose ; Je comprends le besoin de prédation des chasseurs mais il sert à se nourrir pas à jouer avec la vie d'un être sensible. 6/ Le tir au loup, à l'ours ou au lynx est interdit par la Convention de Berne mais on les autorise en France, pays signataire. "Près de 4 Français sur 5 (78 %) estiment qu’Emmanuel Macron ne prend pas suffisamment en compte la protection animale dans la mise en œuvre de sa politique", souligne le communiqué de la Fondation 30 Millions d'amis. Par contre, il prête une oreille bien complaisante au lobby de la chasse, qui ne représente que 1,7% des Français. Il me semble qu'il y a là une grave erreur politique. Contrairement à ce que l'on veut bien dire, les chasseurs NE SONT PAS les premiers écologistes de France. N'avez-vous tiré aucune leçon de la démission de Nicolas Hulot ?  "On reconnaît le degré de civilisation d'un peuple à la manière dont il traite les animaux" (Gandhi). Une citation peu flatteuse pour nous.