Repenser notre mode de développement urbain que ce soit les méthodes de construire ou les méthodes de développer l'urbanisation de nos territoires. Construire autant que faire ce peut avec des matériaux locaux et biosourcés. Avoir un regard économique sur les filières (bois, écologiques...)afin que ces méthodes puissent profiter au plus grand nombre.  Pour le développement de nos territoires, arrêter de penser métropoles mais plutôt pôles urbains permettant d'offrir des emplois plus proches de son habitat et ainsi éviter les déplacements.