je suis scandalisée, alors qu'on nous demande individuellement de faire attention à notre dépense énergétique, de constater que des quartiers d'affaires, des immeubles de bureaux restent allumés 24h/24h, que dans des villes les boutiques restent éclairées. Je n'ose imaginer les économies qui seraient ainsi réalisées si l'on obligeait les entreprises à couper leurs éclairages nocturnes. On préfère couper les éclairages de certaines routes secondaires ce qui parfois peut être un gros problème de sécurité routière. Là on marche sur la tête. Une loi interdisant les éclairages nocturnes de entreprises et des commerces serait une grande avancée. c'est cela aussi la lutte contre le gaspillage.