Expliquer aux êtres humains que le réchauffement climatique est lié au soleil me semble indispensable pour aborder la problématique de la pollution sous le bonne angle (la calotte glacière de Mars fond comme la notre). La pollution climatique est enjeu de santé de publique. Il faut ramener la problématique vers la santé de l'homme, afin de ramener les pays où les chercheurs estiment à juste titre que la pollution est d'une incidence nulle. La pollution (par exemple) est source de maladie dégénérative, nous avons 1 millions de personnes en France atteintes de la maladie d'Alzheimer. A Mexico, ville très polluée par son altitude, les médecins observent dans le crânes de leurs jeunes patients les particules inhalées dans le cerveau. Celles-ci, créent des connections cérébrales fortuites. Les chercheurs vont encore temporiser quelques temps sur le sujet avant de pouvoir montrer du doigt quel élément donne au sujet à considérer la particule inhalée comme sienne.   L'accroissement constant de cette maladie amène des questions économiques car c'est une maladie au long cours.  Sur les blogs des aidants juridiques sur les obligations de soutien familiale, se dessinent les premiers drames. Dans les caricatures nous avons les saisis sur salaires pour entretenir des aînés n'ayant jamais rempli leur fonction mais ayant laisser leur trace ADN. Le saisi doit alors prouver qu'il y a 50 ans ce parent l'a abandonner. Nous avons aussi des familles entièrement mise à contribution des enfants aux petits enfants.  Des conventions obsèques existent, peut-être pouvons envisager d'être plus en amont pour le financement de notre dépendance ? Il semble que les aînés disposent par la loi du choix de leur EPHAD sans condition de revenu et du droit à la conservation de leur patrimoine. Le choix de l'EPHAD est certes plus déterminé par le nombre de place. Néanmoins, pour les aînés de Corse, aucune EPHAD est proposée à un tarif raisonnable, il faut le concours des arrières petits enfants pour la payer ! L'héritage est un sujet épineux en France, les familles se déchirent pour untel ne payant pas et refusant de vendre les biens de l'aîné placé sous tutelle du fait de sa maladie.  Quelques cas présentent les distorsions suivantes : les parents payent pour leurs aînés, le juge statue le montant alloué selon les charges du foyer. Quand les enfants à charge n'ont pas entamés leur cycle universitaire, les parents sont dans l'obligation de saisir le juge pour tenter de récupérer la pension prélevée. De même, la pension calculée sur le foyer fiscale est une incitation au divorce pour s'assurer son bien-être et celui de ses enfants, sans lien avec l'aîné. L'idée de foyer fiscale doit être revisitée, pour prémunir le citoyen de choix légitimes et honteux comme divorcer pour choisir ses descendants au profit des ascendants du conjoint. Les enfants naissant de plus en plus tard et la maladie commençant de plus en tôt chez nos aînés, il serait intéressant de prévoir, de proposer une convention financière au futur dépendant pour gagner du temps sur l'implication financière des enfants préparant l'avenir de leurs propres enfants.  C'est compliqué de revenir sur les lois, car elles sont bien pensées pour nous protéger, néanmoins je pense qu'un consentement sous la forme d'un "testament dépendance", pourrait peut-être permettre moins de déchirement injuste dans les familles.  En attendant de moins polluer et de mieux soigner, nous devons trouver des solutions pour ce million dont la dépendance nécessite le double de personnes pour les soigner. Et, je suis désolée de manquer d'idées pour solutionner ce problème.