Quand on voit le chassé-croisé chaque matin et soir sur les routes pour aller au travail. Sachant que l’énergie la moins polluante est celle que l’on ne consomme pas….. Je propose de faire un paquetage écolo : 1.	Incitant les entreprises à employer les personnes habitant proches de l’entreprise, des couples dans le même groupement géographique d’entreprise. 2.	Incitant au rapprochement géographique des employés, et leur offrant des garanties en cas de nécessité démission (migration optimisé, droit à l’essai, passage de savoir à son successeur, formation par celui que l’on remplace…) 3.	Défiscalisation des changements de domiciles pour rapprocher de son lieu de travail (frais de notaire supprimés, déménageur remboursé, prêt passerelle à 0%….)   On ne peut plus s’imaginer qu’au temps des charbonnages de France où le logement était fourni par l’employeur, les employés allaient au travail à pied. Mais imaginez-vous 2 h de moins dans les transports……………….