La pollution de l'air dans les villes est principalement due aux rejets des moteurs à explosions, qu'ils soient essence ou diesel (diesel + de particules, essence + de CO2), de la plupart des véhicules : moto, scooter, voiture, camion, bus.  Le report le plus simple pour les déplacements quotidiens est le vélo et répond à 2 enjeux majeurs : santé publique et pollution de l'air.  2 freins majeur empêche la montée en puissance du vélo en ville. La difficulté physique, mais ce problème peut être résolu avec l'utilisation de VAE et les dangers de la route. L'exemple des Pays-Bas et du Danemark montre qu'à faibles investissements les vélos peuvent être séparés des voitures et des piétons rendant les déplacements plus sécurisés.  L'augmentation de voies cyclistes au détriment des voies "voiture" peut aussi rendre la voiture moins atractive avec l'apparition de bouchons entrainant ainsi un report sur e vélo.