"Pour être écolo, il faut être riche" = j'ai fait de cette phrase la définition même de l'écologie d'aujourd'hui. Certes, on nous promet de l'aide pour s'équiper ou améliorer son habitat, mais nous n'avons pas besoin d'aide... nous avons seulement besoin que les produits bons pour la planète et donc bons pour nous, soient naturellement moins chers que les produits mauvais. Arrêtons ces aides qui ne sont que des façons d'enrichir les industriels car quelles raisons ont-ils de vendre moins cher quelque chose de bon puisque de toute façon, en le vendant plus cher, ils seront couverts par les aides... mais ces aides, ce sont nos impôts donc nous payons 2 fois !