- Réduire vraiment l'utilisation des phytosanitaires : revoir entièrement la formation des futurs exploitants, agriculteurs et éleveurs. Sortir par le haut : privilégier l'agriculture raisonnée puis bio en donnant vraiment (encore) aux exploitants les moyens de se reconvertir. Ne plus donner d'autorisation de créer d'élevages industriels (vaches, cochons, poulets, chèvres). Encourager les replantations/préservations des haies, petits bois, zones humides.  - Former une administration(état et collectivités locales)  réellement compétente en matière d'écologie holistique.  - Interdire la chasse en période de migration et de reproduction. - Dispenser dès l'école primaire une solide formation à l'écologie intégrant l'usage de l'eau, le recyclage,  la pratique d'une alimentation plus équilibrée (moins de viande, plus de légumes et légumineuses).  - Limiter le mitage pavillonnaire du territoire en concevant de petits immeubles plus agréables intégrant plus de services intérieurs (buanderie commune) et extérieurs (barbecue, espaces vers privatisantes pour les évènements familiaux, amicaux) - Appliquer effectivement les amendes  pour atteinte à l'environnement en ville (mégots, ordure jetées n'importe où, verre cassé, piétinement de pelouse) comme à la campagne (décharges sauvages, déversements dans les cours d'eau).