Amener les individus à prendre conscience qu'une modification des comportements individuels s'impose. Prendre de réelles mesures au niveau de l' Etat pour encourager le développement des énergies alternatives.  Favoriser une décentralisation de la production d'énergie en permettant l'émergence d'initiatives locales. Favoriser la création de petites unités de production d'énergie, au niveau d'un village voire d'une ferme ou d'un particulier habitant une maison isolée. Pour cela : recenser les innovations dans le domaine des énergies vertes et favoriser le passage à la phase industrielle de celles qui sont prometteuses. Abaisser la lourdeur administrative et limiter le nombre des recours possibles afin d'accélérer le processus de transition. Améliorer le retraitement des déchets. Lutter contre les pollutions industrielles Lutter contre les décharges sauvages  Éduquer les enfants au respect de l'environnement. Organiser des journées " nettoyage de l'environnement" pour les sensibiliser.  Verbaliser les personnes surprises à polluer ( papiers, cannettes, crottes de chiens, dépôt sauvage, ) et les condamner non pas à des amendes mais à du temps de ramassage.