- Développer les réflexes quotidiens pour réduire les dépenses d'énergie (température des locaux en adaptant son habillement, marche et vélo, transports en commun quand ils existent et/ou covoiturage, tri des déchets) - Investir dans l'économie d'énergie (isolation des bâtiments, transports en commun et circulations douces) - Accélérer la mise en place des infrastructures d'intérêt national (Grand Paris Express, réseaux de transports régionaux garantissant une desserte régulière des campagnes) - Utiliser les technologies d'aujourd'hui (e-business) pour rationaliser les services régaliens (santé, sécurité, justice,  fiscalité) avec un souci d'efficacité, d'économie des moyens et de qualité des services rendus. - Simplifier les  procédures administratives avec un objectif de réduction des coûts (Marchés publics, Urbanisme, Aides Sociales) - Arrêter de multiplier les normes qui ralentissent et renchérissent toutes les actions citées précédemment. Exiger que tout nouveau règlement  vienne remplacer en les simplifiant les textes précédents.