Pour assurer à la fois la tranquillité des citoyens et lutter contre le réchauffement climatique cher à notre Président, coupure de l’accès Internet à tous émetteur de Spam sur simple déclaration. Il en va de même bien évidement pour tous les appels téléphoniques indésirables. Ma propre statistique sur les 6 derniers mois fait état en moyenne de 260 Spam reçus ainsi que plus de 50 appels téléphoniques chaque mois. Chaque Spam représente un volume moyen défini par Outlook de 40ko. Toutefois, les mesures de débit effectuées sur l’envoi de ces spam à Signal Spam montrent un volume réel moyen de 5,1Mo. Sur cette base, uniquement pour les 57,3 millions d’internautes français, ce Spam représente un volume annuel 902699To, soit 22567MWh sur la base généralement admise de 0,025kWh/Mo. En énergie primaire, ceci représente une empreinte carbone de plus de 18054T de CO2 ou, autrement dit, environ 106,2 millions de km en voiture ou 90,3 millions de km en avion. Ceci représente 3,5 réacteurs nucléaires qui peuvent être abandonnés. Ces données déjà monstrueuses prennent encore une autre ampleur à l’échelle planétaire, à savoir plus de 1620GWh de consommation électrique, soit la production de près de 250 réacteurs nucléaires. L’empreinte carbone est proche de 1300000T de CO2. Ceci représente l’équivalent de plus de 7,6 milliards de kilomètres effectués en voiture à moteur thermique ou 6,5 milliards de kilomètres en avion. Pour mieux se représenter ces chiffres, ceci représente 450 vols complets autour de la terre par jour.   En plus de la coupure d’accès à Internet, une très lourde amende à payer pour décourager toute création de ce type d’activité.