Le dérèglement climatique ne date pas d'hier et il est à craindre qu'on soit impuissants pour inverser la tendance mais au moins peut-on essayer de la freiner. Je pense que tout doit passer par nous, par l'éducation donnée à nos enfants et nos petits-enfants. Leur apprendre à vouloir moins, consommer moins, se passer des choses qui ne leur sont pas indispensables. Et d'ailleurs, les parents doivent donner l'exemple et montrer que eux aussi ont des envies (plus que des besoins, malgré ce que l'on veut croire parfois) et qu'on est prêts à se priver nous aussi pour leur avenir, pour donner de l'air à leur planète, à l'eau, aux animaux, aux fleurs et aux arbres.... Dès la petite enfance il FAUT leur expliquer que laisser le robinet ouvert en se lavant les dents ou en se savonnant les mains, vouloir la poupée Barbie sophistiquée alors que la chambre est pleine de jouets.... etc ce n'est pas bon pour la planète, pour les animaux et les fleurs. Il faut enrubanner l'explication, expliquer clairement et simplement mais dire ce qu'il faut éviter. Car les enfants comprennent tout, absolument tout! Mais pour cela, tout le monde doit s'y mettre! Il faut arrêter d'aller au Mac Do pour avoir le cadeau qui pollue et fait travailler des enfants au bout du monde, il faut offrir des livres, des jeux de société dès le plus jeune âge et non des jeux polluants et abrutissants.... Les gens doivent s'auto-discipliner et montrer l'exemple! Les enfants veulent ressembler à Papa ou Maman alors si leur modèle n'est pas raisonnable pourquoi et comment le seraient-ils? Il faut cesser d'acheter tous ces gadgets venus de Chine, du Bangladesh ou d'ailleurs pour un plaisir de quelques secondes avec des objets fragiles qui vont finir à la poubelle et polluer encore un peu plus. Il faut cesser de vouloir tout tout de suite. Le plaisir est aussi dans le désir, dans l'attente. Le plaisir immédiat est frustrant, lassant, sans plaisir. On a tout et plus que tout et on n'est pas heureux! C'est prouvé! Les gens qui en ont trop ne sont jamais satisfaits, ils sont blasés. Mais notre planète est blasée de nous et elle commence à se rebiffer. Et malheureusement, ce sont les plus fragiles qui sont les premières victimes de l'agitation de la Terre en souffrance et c'est à cause de nous, nous les occidentaux, nous les européens nantis par rapport à d'autres, nous les Français toujours mécontents de leur sort. Je ne propose qu'une chose pour le moment! EDUQUER! Ou plutôt REEDUQUER les gens! Leur réapprendre à se passer des choses non indispensables, et d'ailleurs leur apprendre à reconnaître ce qui est indispensable. Est-il indispensable, par exemple, d'aller une semaine au ski en hiver? Certains le pensent! Nous devrions avoir honte de nous pour tous ceux qui souffrent vraiment dans d'autres continents, honte vis-à-vis de nos enfants! Il serait bon de remettre les consignes de verre à l'honneur. Quelle pollution ce recyclage inutile!