1 arbre = 500 feuilles de papier, sensibiliser à ce sujet, pour limiter la consommation et surtout planter : logiquement au bout de 500 feuilles consommées, on plante 1 arbre, aussi bien les particuliers que les écoles, les entreprises et dans tous les pays. Le papier consommé doit provenir de forêts gérées durablement et localement pour limiter les transports. La pollution de l'eau par les plastiques doit être enrayée à la source par la suppression progressive du plastique au profit d'autre matière, ou par un mode de consommation en vrac qui supprime le contenant et l'encourager auprès des petits commerces et grandes surfaces. Organiser des week-end (encadrés par des marins pros) de nettoyage des mers en mettant à disposition des volontaires des bateaux et filets de pêche pour s'inspirer du bateau "ocean cleanup" qui va tenter de nettoyer la mer de plastique. Proposer cette idée aux autres pays car les mers les concernent tous.