Réglementation des produits alimentaires en interdisant les produits cancérigène, sans OGM, mêmes normes label bio sur tous les produits mondiaux, reconnaitre la norme bio pour les activités en agroécologie et permaculture, codes couleurs clair et précis sur tous les produits Rétablir le droit au troc sans aucune taxes. Autoriser la phyto épuration. Reconnaitre le bénévolat comme travail avec aides. Introduire les méthodes d'éducation nationale "Montessori". Aides pour les équipements des logements (éolien, panneau photovoltaïque,...). Taxation des carburants sur les transports maritimes et aériens. Transition pour sortir du nucléaire. Rétablir les consignes "verres" Supprimer tous les emballages plastiques. Interdire la pèche des grands fonds. Interdire la chasse. Ne plus donner la parole aux "lobbys" dans toutes décisions Installer des piste cyclable et donner plus de pouvoirs aux déplacements propres Obliger les communes à installer des jardins partagé Arrêter cette escalade vers la voiture électrique qui pollue beaucoup plus q'un véhicule classique Ne pas accepter les produits de consommation issus du travail des enfants Développer les commerces de proximité  Autoriser et développer les éco villages Supprimer l'utilisation dès maintenant du glyphosate  Reconnaitre les médecines alternatives en remboursant les soins comme pour la médecine dite "traditionnelle"