Tous les problèmes cités ci dessus sont importants et liés, mais tout le monde s'en fiche royalement. Toutes les actions  manquent d'exemplarité,  à tous les niveaux. Il n'est plus supportable de voir des décideurs nous donner des leçons alors  que ce sont d'énormes pollueurs dans leur quotidien ou activités. Le jour ou de grand décideurs prendront des postures radicales et en feront la promotion, le monde évoluera peut être. On ne peut pas vivre dans un monde où l'on prend l'avion pour un oui ou pour un non, où l'on trouve de tous les produits alimentaires partout et en toute saison, où l'on continue à importer ce que l'on pourrait produire localement, où l'on produit un nombre incalculable de déchets, où l'on détruit notre agriculture avec des produits chimiques... ON MARCHE SUR LA TETE!!!  Quelques décisions radicales pourraient être prises: Régulation et restriction forte du trafic aérien. Un avion ne devra plus voler s'il n'est pas plein aux trois quarts. Limitation des flux touristiques entrants dans le pays Régulation plus forte de notre politique agricole et d'élevage: moins d'élevage bovin, pas d'importation de viande étrangère. Nous n'avons pas besoin, adultes  de manger de viande à tous les repas. Obligation de changer nos habitudes alimentaires et de les diversifier sans que cela ait d'impact sur le portefeuille des ménages Limitation des vitesses sur tous les réseaux routiers, avec abaissement de 10 kmh Interdiction immédiate de tous les produits phytosanitaires Punir très sévèrement les agissement anti écologiques (dégazages en mer, déversement d'acide sur les sols...) Stop au tout numérique, qui fait croitre notre consommation électrique. Stop à l'obsolescence programmée des objets, stop à l'incitation permanente à consommer ( régulation des campagnes publicitaires, stop à l'importation en masse de produits de basse qualité et inutiles)