arrêter d'utiliser la croissance comme l'unique facteur du développement de notre société et de notre économie. Une croissance infinie dans un monde fini est antinomique aux préoccupations écologiques! Il y a d'autres facteurs: le bien-être, la santé, la paix, etc. Le revenu universel n'est pas une idée absurde, je pense que cela aurait également un impact bénéfique pour l'environnement. Je suis également pour la planification écologique que propose France insoumise. Je trouve leur proposition intéressante comme bien d'autres d'ailleurs