Le parti pris de l'état en faveur de la chasse est inadmissible.  Le lâcher de gibier d'élevage doit être interdit pour ne pas polluer génétiquement le gibier sauvage. Le dimanche doit être un jour sans chasse pour permettre à tout citoyen de découvrir la nature, et notamment d'utiliser les sentiers de randonnée en toute sécurité. _ Les chasses dites "traditionnelles" et non sélectives, à la glu entre autres, doivent être interdites et sanctionnées; elles sont contraires à la législation européennes et les chasses à cour sont d'un autre âge non? Pour favoriser la biodiversité et empêcher l'érosion des sols tout arrachage de haies, destruction de murger, doit faire l'objet de déclarations en mairie et d'une obligation de mesures compensatoires. Il faut encourager la réimplantation de haies structurantes. _ Les arbres remarquables doivent être répertoriés et protégés dans les PLU. _ Dans chaque commune il serait intéressant de créer des zones de tranquillité pour la faune sauvage, inscrites au PLU, où la chasse serait interdite. _ Il faut aider l'agriculture raisonnée et bio, par une fiscalité appropriée, au détriment de l'agriculture intensive, grande utilisatrice de pesticides, herbicides, insecticides et engrais en tout genre couteux et dangereux pour la santé, donc doublement couteux.