Punir sévèrement ceux qui jettent leurs déchets un peu partout. Manger de façon plus raisonné pour la filière animale afin d'éviter l'élevage intensif et le gaspillage qui va avec la surproduction. Investir dans la préservation des espèces. Arrêter l'exploitation intensive des ressources -> déforestation. Arrêter l'utilisation intensive des énergies fossiles. Arrêter de mettre des éoliennes qui dénature le paysage + leurs socles en béton énorme qui resterons dans la terre quand elles ne serviront plus. Rester dans le nucléaire, investir dans la sureté des centrales et des nouveaux réacteurs.