Les gens n'ont plus de valeurs et se servent de tous les sols comme des poubelles, à commencer par les fumeurs qui polluent partout tout le temps. Il faudrait taxer beaucoup plus tous les gens qui polluent délibérément, de même que les entreprises, pour leur enlever l'envie de le faire, d'autres pays font beaucoup mieux que la France, sont plus propres, parce que les gens y sont beaucoup plus respectueux. Jeter par terre devrait coûter très cher, au moins aussi cher que les infractions au code de la route.