taxer le fret routier longue distance (camions européens traversant plusieurs pays). mettre les camions sur les trains quand le transport est nécessaire (pas de filière courte possible). taxe le transport aérien (appliquer la TIPP sur kérosène, voyage touristiques et d'affaires). obliger les filières courtes dans le commerce, l'agriculture, etc... favoriser le diesel moins émetteur de CO2 par rapport à l'essence et stopper la désinformation. faire un vrai bilan carbone sur la voiture électrique (en partant de la fabrication et en allant jusqu'au recyclage en passant par la production électrique/création de nouvelles centrale?).