Le gouvernement tape du poing sur la table des grandes enseignes de restauration qui ne mettent pas en place la collecte séparative des déchets. Comme je n’ai pas beaucoup de sympathie pour ces entreprises cela ma va bien. Mais taper de manière unique et sans doute populaire sur ce punching-ball idéal est-il suffisant pour aboutir rapidement à valorisation des déchets de ces entreprises et particulièrement de leurs biodéchets ? J’ai souvenir de réunions, il y 2 ou 3 ans, au Conseil régional Ile-de-France où des représentant de la restauration constataient qu’ils ne trouvaient pas, en Ile-de-France, de sites de compostage ou de méthanisation offrant des capacités suffisantes (et loin de là) pour traiter les volumes de biodéchets qu’ils seraient en mesure de récupérer. Les entreprises de gestion des déchets disant, elles, qu’elles ne pouvaient se lancer dans la construction de tels équipements sans avoir de marchés un minimum garanti à moyen terme.  Les uns et les autres faisant remarquer que personne n’était capable de garantir l’aboutissement de la construction de telles unités tellement les freins sont multiples (opposition des élus, recours associatifs, etc., etc.). Cet auto-bloquage arrange peut-être les entreprises de restauration collective mais il n’empêche qu’il n’est pas du flan. Comment mettre en place une collecte sans perspective de débouchés ? Comment assurer ces débouchés ? Il faut construire des usines de méthanisation et des sites de compostage ! Mais où ? Et qui va porter de tels projets, qui systématiquement donnent lieu à des oppositions locales, à des articles de presse (y compris écolo) alarmistes et insincères (qui savent toujours dénicher le mauvais exemple). Ces projets doivent-ils être en ville, au plus près des producteurs ? Mais la prudence n’est-elle de les éloigner un peu ? Alors ils seront à la campagne. Et les gentils « ruraux » pourront une fois de plus dénoncer les méchants « urbains » qui leur envoient leurs déchets ? Et où iront les composts et digestats de méthanisation produits ? Dans les champs, qui justement manquent terriblement de matière organique ? Ok, mais qui résistera à la dénonciation des risques de tels épandages ? Aux avalanches de reportage à charge, etc. Comment naviguer entre les multiples contradictions de nos préoccupations environnementales ? Ou pour le dire un peu plus crument, mais plus réellement, comment mettre fin à nos hypocrisies... Il y a quelques années j’avais proposer que les plans régionaux de gestion soient prescriptifs, c’est-à-dire que les Régions puissent imposer la construction ( et les lieux de construction) des installations de valorisation des déchets. Nous ne pouvons pas faire confiance au seul marché et aux seules volontés locales. Mais est-ce acceptable dans notre société ? Bon courage à celles et ceux qui s’y essaieraient !