Le financement de la transition écologique et des grands travaux que doit entreprendre la France, doivent être sortis du budget de l'état et des 3% exigés par l'Europe. L'état doit en collaboration avec les grandes entreprises françaises concernées( engie, ERDF, Areva, Total, ... ) entreprendre des travaux dignes du statut, des enjeux et des capacités que la France a de développer des grands travaux et des avancées technologiques ambitieuse (TGV, centrales nucléaires, concorde, Airbus,k ..) et essayer d'entraîner l'Europe dans ces chantiers. Le temps des grands discours et de la communication est terminé, il faut des actes forts et la France doit être ambitieuse et entraîner avec elle l'Europe voir une partie du monde. signer des accords ça ne sert que si c'est suivi d'actes. il faut arrêter de taxer le citoyen si vous ne taxer pas d'abord les plus gros pollueurs. il faut aider les français dans l'isolation du bâtiment, des chauffages performants et innovants, en plus cela redonnera du pouvoir d'achat. il faudrait taxer le transport routier international en attendant le développement du ferroutage (voir mes propositions) il faudrait taxer le transport  maritime par container (taxe portuaire, taxe par container) et le transport des passagers (croisières) taxe portuaire plus taxe sur les billets ( partage entre armateur et client) il faudrait taxer le transport aérien (taxe sur les billets en fonction de la distance, taxe sur le kérozène, taxe atterrissage et décollage)