Initier un projet de loi renforçant les droits de l'animal et punissant effectivement les auteurs d'actes de maltraitance animale .  Diminuer le nombre d'exploitations pratiquant l'agriculture intensive et favoriser l'agriculture biologique en faisant les démarches financières nécessaires au sein de l'Europe .  Reboiser les espaces où les retenues d'eau ne s'opèrent plus . Réapprendre les lois de la Nature liée à l'observation pratiquée par nos aînés . Dans le cadre du service national universel, prévoir un stage d'observation dans le milieu agricole (notions de permaculture à acquérir notamment) . En ville, sécuriser les pistes cyclables qui empruntent parfois des circuits dangereux, par des voies partagées avec les bus et les voitures .