Une voie nécessaire (mais évidemment pas suffisante): informer. La prise de conscience est encore embryonnaire. Pour la généraliser, l’information doit être : Indépendante et objective (non biaisée par des intérêts commerciaux),  Fiable (par exemple des référents scientifiques chargés de relayer les résultats de recherche, GIEC et autres, auprès de la population en des termes à la fois précis et compréhensibles par le plus grand nombre – pas facile, certes) Actualisée : les outils de modélisation et simulation évoluent vite, les résultats aussi. Incontournable