Taxer plus les carburants fossiles (type pétrole) sur le principe pollueur/payeur.  Ce principe me semble juste, car il n'entrave la liberté de personne (on garantit /n'interdit pas l'utilisation des véhicules actuels) mais permet d'orienter les choix/habitudes des utilisateurs vers d'autres types de véhicules moins polluants.  Je souligne que la taxation des carburants fossiles ne pèse pas, par définition,  sur ceux qui font déjà un effort et n'utilisent pas ces carburants (utilisateurs du vélo, transport en commun, ...).  Pour info, je précise que je suis moi-même automobiliste (par nécessité). Et que j'utilise aussi les transports en commun (bus, métro, tram, vélo libre-service, train).