Aujourd'hui les décision gouvernementales sont dictées par le lobby nucléaire . Cela arrange nos voisins qui peuvent bénéficier en cas de besoin d'une énergie "bon marché"  en délocalisant les risques. Ce bénéficie aux acteurs de l'industrie nucléaire (EDF, Framatome ?) , qui conservent avec bonne conscience leurs parts de marché de l'énergie , sans d'ailleurs avoir été capables d'estimer les risques , ou en sous-estimant systématiquement le coûts de démantèlement. Le projet EPR reste pour la France un désastre économique , et chaque acteur rejette la responsabilité sur les autres . Le projet finlandais , les projets français , connaissent des retards et surcoûts considérables . Le projet Franco-Chinois est finalement le seul a avoir été mis en route , grâce à une réalisation chinoise !  Qui sera également semble -t-il utilisée en Grande Bretagne. On a donc vendu les centrales , mais aussi la technologie , c'est à-dire des éléments stratégiques. C'est donc un désastre économique non assumé ,  accompagné par un désastre industriel (défauts de fabrication en Finlande ? et en France / Creusot Loire) et avec la certitude "suffisante" que les ingénieurs français sont les meilleurs de monde et œuvrent pour le bien collectif. Donc doivent être très bien payés en salaires et avantages en nature.   C'est une personne qui a été élevé dans l'admiration des modèles économiques de l'EDF qui peut en parler ainsi aujourd'hui. Edf se considère être par construction à l'abri d'une catastrophe comme Fukushima. Je n'en suis pas du tout convaincu.