Il est important, tant pour chacun que pour la planète, de changer notre alimentation. Généraliser au maximum la consommation de produits issus de l'agriculture biologique devient urgent. Afin de faciliter cette consommation encore à des tarifs difficilement accessibles à la plus grande partie de la population française, il faudrait supprimer ou réduire les taxes sur les produits bio afin de concurrencer les produits non bio. Il faudrait également faciliter par des mesures d'allègement des cotisations patronales, l'emploi de main d’œuvre dans les exploitations respectant les normes de production bio afin de réduire les couts des produits. Enfin assurer des marchés pour les producteurs bio par une obligation plus importante de consommation bio dans les restaurations scolaires en obligeant, selon les possibilités locales, à des contrats avec des producteurs bio locaux.