Comment peut-on être assez stupide pour nous laisser choisir entre tous ces maux ? tous résultent du même problème ! Pour la pollution de l'air : limiter très fortement (hors urgences et produits spécifiques) le transport de marchandise National et International par la route, en privilégiant le transport ferroviaire (qui peut aisément s'effectuer de nuit pour des livraisons le matin). Dans ce cas, le transport routier conserve la mission de la distribution locale depuis des "ports" de marchandises jusqu'aux utilisateurs. Pour ce faire, une standardisation de la taille et de la forme des colis et des containers permettrait une manipulation robotisée et des temps de transferts très rapides. Il devrait aussi être possible de transporter sur train des containers de la taille de semi-remorques pour que des "camion-tracteurs" les récupèrent à l'autre bout du territoire.