Ce qui est mauvais pour la santé du vivant, qu'on arrête de la produire ! Le plastique est mauvais, pourquoi les industriels ont ils le droit de surembaler? Trier c'est bien mais ça a un coût énorme ! Retour des consignes, pour les bouteilles en verre, stop au surembalage, développer le vrac, obligation d'utiliser des produits non toxiques dans la fabrication des produits d'hygiène ou de nettoyage... Quand c'est avéré que c'est néfaste pour la santé et pour l'environnement pourquoi autoriser la production ? C'est nous prendre pour des cons ! On autorise les industriels à se faire du fric sur la santé des citoyens et on demande au citoyens de faire un effort pour consommer intelligent et propre mais si si tout ce qui se consomme était propre et sain... Il n'y aurait pas de problème ! En parallèle développer la prévention et apprendre aux tout petits à consommer intelligemment.