Est il nécessaire d'avoir tant d'emballages? La réponse est non la plupart du temps. Les magasins ou lieux d'achat doivent être responsables de la collecte des emballages dans leur intégralité. Pourquoi un appareil ménager, un véhicule ou autre doit il être jeté de façon systématique dès qu'il a un problème de fonctionnement ou sous le prétexte de vieillesse? Aberrant. La propriété du déchets ou de l'épave doit restée au fabricant, ou au vendeur/importateur. A lui de recycler le produit défectueux ou de développer un réseau de réparateurs. Au bout il n'est pas impossible que cela entraine des emplois locaux non délocalisables. La valorisation des déchets est la plupart du temps plus onéreuse que le produit de base. Utiliser la taxation pour ramener le prix du produit de base au niveau du produit recyclé pourrait améliorer la création/rentabilité des boucles de recyclage.