Il faut inciter à la transition écologique en soutenant les innovations technologiques, le développement de nouvelles idées,  ... Non pas soutenir les "utilisateurs" (càd nous) de ces nouvelles idées mais ceux qui les créent de façon à ce qu'elles soient ensuite mises sur le marché à des prix et des tarifs abordables pour l'ensemble de la population. Si les coûts de recherche det de production ou de fabication baissent, les prix et tarifs de vente peuvent être au plus bas. Ce cercle vertueux incitera tous les citoyens à s'approprier  la transition écologique. Plutôt que de l'imposer ou de pénaliser l'utilisateur (taxes, ...) qui souvent n'a pas le choix (économiquent parlant).