Je suis porteur de projets épicerie fine, apiculteur dans l'âme et je lutte contre la prolifération de certains nuisibles et la protection de nos pollinisateurs. Je demande aux pouvoirs publics de prendre en charge la formation "Destruction des nuisibles " contre le Frelon Asiatique à 100% pour les demandeurs d'emploi de longue durée et les bénéficiaires du RSA souhaitant s'investir dans cette lutte.  Je demande aux pouvoirs publics de prendre en charge la formation à 100 % ou une aide de 80% pour la formation d'Apiculture de loisir ( Pour être pro, il faut un cheptel de 250 ruches )  pour les demandeurs d'emploi de longue durée et les bénéficiaires du RSA souhaitant s'investir dans le développement de la biodiversité et la protection des pollinisateurs.  ( Je sollicite des aides mais je constate qu'il n'y a aucune prise en charge actuellement ?! )  LE SUJET EST D'UTILITÉ PUBLIQUE, SANITAIRE ET ÉCOLOGIQUE !