Réfléchir à la question de la croissance économique, sur laquelle sont fondées les sociétés actuelles. On ne peut pas continuer à prélever des énergies fossiles, stocker des tonnes de déchets nucléaires, continuer à polluer, laisser la biodiversité s'amenuiser.   La recherche devrait devenir LA PRIORITÉ, car elle n'avance pas sur les énergies vertes, ou se complait dans de fausses solutions. Les éoliennes posent plus de problèmes qu'elles n'en résolvent, l'éolien en mer par contre semble plus intéressant. Pourquoi les projets ont-ils été abandonnés ? Le photovoltaïque est toujours très polluant de par sa fabrication et ne permet pas le stockage, on doit pouvoir améliorer cela !