Meilleure sensibilisation aux risques et aux conséquences. Encourager un maximum les initiatives individuelles (Permettre à tous d'équiper son logements afin de tendre un maximum vers la neutralité en carbone, ou tout du moins d'éviter le gaspillage d'énergie. Il faut aider en priorité les plus humble). Encourager la population à changer de comportement. Si leurs demandes en termes de consommation changent également, l'offre sera probablement mécaniquement contrainte à changer (Aliments bio, diminution de la consommation de viandes, véhicules propres, ainsi que tout  de consommation afin de tendre vers une consommation plus résponsable voir plus solidaire (Mis en valeur du local, meilleure rétribution de la main d'oeuvre à l'étranger lorsque l'importation est nécéssaire, etc...).