- Baisser les coûts de production de l'énergie renouvelable (panneau solaire, éolienne,...) afin que chaque logement en  soit pourvu et devienne ainsi autonome. - Privilégier les transports en commun (redéployer des lignes de train et diminuer le coût du billet/abonnement). - Développer la recherche en matière de véhicules propres alternatifs (eau de mer, biocarburants, énergie solaire) car les véhicules électriques polluent autant voire plus que les véhicules thermiques sur le long terme. - Moins taxer les produits "made in France" car moins de transport donc moins polluants (et bons pour l'emploi).