Il faut favoriser l’innovation et la création de solutions anti pollution. Nous sommes de plus en plus nombreux et donc même si chacun essaie de contribuer (ce qui n’est pas le cas), on ne pourra pas enrayer la pollution. Des entrepreneurs qui ont des idées dans ce domaine (ex: machine qui peut emprisonner les particules fines) doivent être soutenus dans un programme spécifique. De plus on pourrait imaginer un lieu de travail commun pour que la recherche soit accélérée, des coopérations d’equipes, peut-être en partenariat avec des grandes écoles.