Limiter les déplacements inutiles nombreux en entreprise et dans les services de l’etat et des collectivités.  Imposer les plus gros pollueurs : bus taxi camions et 2 roues qui passent sans cesse au travers des taxes. Arrêtez de pénaliser le contribuable.  Encourager le télé travail et la mobilité pour développer l’habitat en dehors des grandes villes et désengorger le réseau routier. Pour cela il faut sécuriser et développer les transports ferrés. Mais aussi montrer l’exemple, pourquoi refaire à neuf le ministère de La Défense porte de Versailles au lieu de l’installer à 50 km de Paris ?