Il est urgent de modifier les pensées, de croire que l'humain peut façonner la terre et la nature à sa guise, en aseptisant son environnement. Nous avons comme devoir de faire évoluer les mentalités, afin de comprendre que la sauvegarde des espèces et de leur environnement naturel est bien plus important que l'intérêt économique. Il est nécessaire de valoriser fortement les entreprises, associations, administrations et collectivités, et également les particuliers qui font preuve de responsabilité environnementale. Il nous faut réfléchir à ré-apprendre à vivre avec une nature en voie de disparition.