Luter  contre toutes les pollutions, inciter à modifier les modes vie, conduire le changement  par l'incitation, la concertation et la négociation, qu'il s'agisse des pratiques individuelles, domestiques ou professionnelles (industrie, agriculture). Imposer des normes pour les constructions et installations nouvelles, faciliter l'adaptation pour des constructions ou des installations anciennes. Sanctionner le non respect des normes environnementales. Améliorer la formation des professionnels pour leur permettre de s'adapter aux technologies nouvelles. Créer des filières de formation correspondant aux nouveaux métiers liés à l'environnement.