Plutôt que d'interdire les diesels ce qui est impossible pour beaucoup de personnes à la campagne, et très inégalitaire financièrement, l'état peut-il lancer une étude de faisabilité chez les constructeurs français pour modifier les moteurs diesel les plus récents en moteurs essence, puis si c'est possible leur demander de proposer des kits de transformation qui seraient posés pour les garages de la marque, ces kits étant co-finances par une prime à la conversion de l'état. Le véhicules diesel et essence étant équipes de moteurs à injection directe+ turbo, il est fort probable que ce soit faisable sans tout changer. Intérêt pour la pollution globale, pour le particulier dont le véhicule garderait une valeur, et pour les garages de la marque qui auraient dû travail. Les pays étrangers suivraient sûrement l'idée. Ce serait bien d'essayer, et d'arrêter de déclarer des décisions sans évaluer les impacts et fournir des solutions !