Changer drastiquement de modèle.  -Encourager la consommation locale, aider les producteurs en ce sens (transition, installation). Cela éviterait les kilomètres parcourus par certaines denrées, nous économiserions les emballages plastiques également. -Taxer les produits qui ne sont pas de saison (fraises, tomates etc en plein mois de décembre...), ainsi que les produits jetables (essui-tout, vaisselle plastique ou même carton, couches etc) -Mettre en place une taxe sur le carburant pour les avions et les cargos qui polluent bien plus que nos voitures qui nous servent, elles, principalement à nous rendre au travail. Il doit y avoir quelque chose à faire également sur les billets d'avion (j'en connais qui choisi de vivre à l'étranger et de travailler en France, faisant un aller retour par avion par semaine !! Cela ne devrait pas être aussi simple à mon sens) -interdire le glyphosate immédiatement ! -Rendre obligatoire le ferroutage des camions en transit, au minimum. -Aider les Français à changer leur véhicule en élargissant les mesures de prime à la casse. Nous sommes encouragés depuis 40 ans (au moins) à acheter du diesel et il faudrait que nous changions tous en l'espace de 1 ans ou 2 ? Taxer le diesel ce n'est que punir les classes moyennes et les plus pauvres, qui vont peiner voir être dans l'incapacité de changer pour une véhicule plus propre. -Améliorer le processus de tri des déchets (plastiques notamment)