Limiter les émissions des véhicules 	Stopper les subventions pour l’achat d’un véhicule électrique ou hybride, qui ne sont pas la solution miracle, et qui profitent uniquement aux plus aisés . 	Aider les constructeurs à investir lourdement dans la pile à combustible. 	Retirer immédiatement du parc de véhicules de plus de 20 ans en donnant immédiatement une prime aux possesseurs pour acheter un modèle équivalent d’occasion de norme Euro V. Poursuivre ultérieurement pour les véhicules e plus de 15 ans puis les plus de 10 ans 	Interdire la vente des deux roues à moteur thermique et leur utilisation en ville. N’autoriser que les deux roues électriques 	Aligner le niveau de dépollution des véhicules utilitaires sur les véhicules particuliers. 	Interdire les bus à moteur thermique et subventionner leur remplacement par des bus électriques Limiter l’usage de la voiture en centre ville 	Créer des vrais parkings relais, desservis par des bus toutes les dix minutes, dans toutes les villes de plus de 10 000 habitants et rendre les hyper-centres uniquement accessibles aux circulations douces. 	Rendre gratuits les transports en commun urbain et subventionner le développement des réseaux. Favoriser l’émergence des moyens de transports alternatifs, en agissant sur les coûts et sur l’offre, notamment pour les trajets interrégionaux : 	Cesser le développement du réseau routier et affecter ses sommes aux infrastructures de transport en commun 	Développer le ferroviaire et pratiquer une politique tarifaire plus juste  •	Tarif identique quel que soit le délai de réservation •	S’assurer que le coût pour deux personnes est plus faible que celui de la voiture. •	Fréquence minimale de 1 train par heure entre une agglomération et la métropole régionale la plus  proche •	Prévoir un parc de véhicules électriques dans chaque gare. 	Développer un vrai service de cars comme National Express en Grande Bretagne, avec des gares routières des interconnexions et un vrai maillage du pays. Redonner son juste prix au transport aérien, extrêmement polluant et générateur de nuisances sonores : 	Taxer le kérosène au niveau de l’essence 	Stopper les subventions aux compagnies à bas coût 	Créer ou transformer une dizaine d’aéroports régionaux de grande capacité à proximité dans les grandes agglomérations, en les reliant par des TGV et en supprimant les aéroports près des villes. Amélioration des logements 	Supprimer progressivement tous les crédits d’impôts qui permettent aux entreprises d’augmenter leurs prix. 	Supprimer les demandes de travaux et les permis de construire pour les travaux d’isolation, qui ne créent pas de surface habitable. 	Aider les particuliers dans leurs démarches avec un guichet unique et des entrepreneurs agréés avec un prix contrôlé. 	Rendre obligatoire les pompes à chaleur pour les logements neufs, mais renoncer à convertir les moyens de chauffage actuels 	Arrêter de subventionner les chauffages à bois, producteurs de particules fines, le bois n’étant pas non plus une ressource inépuisable. 	Equiper les toitures des bâtiments neufs et l’ensemble des bâtiments industriels et commerciaux de panneaux solaires