faire comme l'ont toujours fait l'Homme et les êtres vivants peuplant la Terre : accepter les cycles naturels de changements climatiques et s'y adapter sans autres formes de ''procès'' !! Arrêter de se prendre pour des êtres supérieurs aux forces de la nature !!! Et enfin ne pas oublier l'élément central de ces changements et tout à fait incontrôlable qu'est le Soleil!! Pour finir, stopper une bonne fois pour toute de nous prendre pour des demeurés et des ignares, et donner la parole à égalité aux scientifiques compétents qui démontrent le plus sérieusement du monde qu'il y a une belle supercherie derrière tout cela.