Réorienter l'économie vers des activités propres, respectueuses de l'environnement et de la biodiversité. Réduire les industries carbonées et effectuer la transition vers une économie verte. Entamer à grande échelle la rénovation thermique des immeubles (ce qui permettrait de créer massivement des emplois et donc de réduire le chômage, d'engranger des cotisations sociales et de maintenir notre système social menacé depuis des années). Restaurer le réseau ferroviaire afin de mettre fin aux longs convois de poids lourds qui saturent nos réseaux routiers (danger et pollution) et nos régions.