Je souhaite que l'on prenne des dispositions concrètes pour la protection animale dans son ensemble. Malheureusement cette société n'est pas assez sensibilisée au respect de la vie animale. Les associations de protection des animaux sont débordées et abandonnées des pouvoirs face à cette détresse animale. Il faut engager un grand débat sur ce thème, un grand pays ne peut pas se voiler la face. Il faut réorganiser toute la filière des élevages jusqu'à l'abattage. Les bêtes souffrent nous le savons mais ne pouvant pas se défendre, cela arrange bien la société. Le respect de la vie animale est important pour l'équilibre de la planète comme le fait de réduire la consommation de viande en raison des gaz à effet de serre qui proviennent en grande partie du bétail d'élevage.