L'Etat doit prendre en charge cette transition écologique. Pour ce qui est de réduire la pollution de l'air, il faudrait réduire le tarif et améliorer le réseau des transports en communs en ville. Pour les zones rurales, il faudrait verser des aides financières pour que les communes puissent développer un réseau de bus qui circuleraient dans les communes.  En ville, on pourrait également envisager plus de pistes cyclables qui soient mises en place sans qu'elles portent atteinte à la sécurité des cyclistes/piétons/voitures. On pourrait aussi mettre en place des horaires ou un jour (le dimanche) durant lesquelles certaines zones sont exclusivement piétonnes. Il faudrait également créer plus d'espaces verts. Pour la pollution du sol, il faudrait apporter plus d'aides aux agriculteurs pour qu'ils puissent rester compétitifs sans qu'ils aient à utiliser des pesticides. Il faudrait également mettre en place un système qui permettrait aux agriculteurs de s'adapter rapidement aux modes de consommation qui changent. Ce système pourrait être créé grâce aux progrès technologiques tels que le machine learning. Une manière plus simple pour les agriculteurs de s'ajuster serait de favoriser les économies locales.