Promouvoir très activement des méthodes agricoles alternatives, principalement l'agriculture par semis direct sous couvert végétal. Cette technique permet de résoudre plusieurs problèmes environnementaux, sanitaires, sociaux (emplois), économiques, industriels...: -en se passant du labour (de plus en plus profond) des terres, elle ne nécessite plus de machines de plus en plus lourdes, coûteuses, consommatrices d'énergie, d'où la fin de la pétrification des terres (et meilleures infiltration des pluies vers les nappes phréatiques), réduction d'émission de CO2, du déficit de la balance commerciale par l'importation de pétrole, et de machines agricoles fabriquées à l'étranger... -au contraire, la récupération du couvert végétal permet de même de le transformer en l'agro-carburant -le couvert végétal protège les récoltes, notamment en réduisant l'évaporation en période chaude -réduction de l'arosage), il permet de se passer de: pesticides, herbicides, fongicides (résolution de la question du glyphosate et des OGM), engrais chimiques (procurant économies de pétrole supplémentaires), d'où la production de céréales, de légumineuses, de légumes, et aussi de fruits exempts de toutes ces substances nocives à tous les êtres vivants, y compris les humains, production d'une nourriture saine (y compris pour les animaux destinés à la production de viande) avec les conséquences les plus bénéfiques pour la santé: réduction drastique des maladies: cancers, maladies chroniques, mal-formations de toutes sortes, réduction des souffrances physiques et morales, des drames familiaux, amélioration de la qualité de la vie, réduction des besoins en médicaments, en moyens médicaux, donc diminution des coûts des assurances maladies, des mutuelles, fin de la fuite en avant vers la médecine de plus en plus industrielle, possibilité d'affectation du personnel soignant vers une médecine plus humaine et à l'écoute des patients -préservation de la biodiversité et de toute la chaîne animale, entre autre des pollinisateurs naturels  Cette politique détruirait des emplois dans l'industrie chimique, pharmaceutique et mécanique agricole, mais créerait des emplois non délocalisables dans l'agriculture. Elle serait tout à fait en symbiose avec l'agriculture vivrière de proximité. Un de ses débouchés prioritaires pourrait être les crêches, les cantines scolaires et restaurants universitaires, qui devraient être gratuits. Plutôt que le retour au port de l'uniforme pour les jeunes, tout le monde au même menu alimentaire! Un fameux investissement pour l'avenir. Voila quelque chose que la France peut faire dès maintenant, unilatéralement sans attendre quelqu'accord international ou une n-ième COP!  et c'est tout bénéfice!