- je souhaitais répondre pollution de l'air (aggravation des situations de santé des plus fragiles, développement des allergies et maladies respiratoires) + dérèglement climatiques mais visiblement une seule possibilité de réponse prise en compte. - développement des transports collectifs : horaires à adapter et diversité des réponses en milieu urbain (un "gros bus" n'est pas forcément la bonne réponse à tous les besoins, il faut trouver des solutions plus souples et modulables : minibus, "taxi collectif" - dans les pays pauvres où les personnes n'ont pas les moyens d'acheter un véhicule, la créativité  est une règle de survie dans ce domaine...) et en milieu rural  (là aussi solutions souples et modulables (aider aux solutions de co-voiturage organisées par ex par les Communautés de communes, arrêter de supprimer les arrêts dans les petites gares...) - normes de rejet des usines à renforcer + taxation quand elles les dépassent sans pouvoir changer leurs process (en utilisant l'argent ainsi récolté pour la protection de l'environnement)