1) interdir l'usage des perturbateurs endocriniens 2) donner du temps aux citoyens pour qu'ils prennent soin de leur santé : activité physique, faire son fardin , roule en vélo, faire la cuisine pour éviter les aliments ultra-transformés : cela nécessite du temps , donc réduire le temps de travail 3) réduire le stress au travail génétateur de burn-out, dépression , obésité et diabète (Je suis médecin de famille et je l'observe quotidiennement). 4) Respecter les rythme biologiques des enfants mais aussi des adultes. 5) Arreter de produire des objets de basse qualité en masse, par exemple les T-shirt en coton, qui altèrent la santé de ceux qui les produisent sans enrichir ceux qui les achètent (il faut en acheter plus souvent) tout en détruisant les écosystèmes.