Dans le questionnaire, une question m'a particulièrement interpellée : Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?  Cela insinue que soit les entreprises protègent le climat, soit elles sont productives, mais elles ne pourraient pas faire les deux. Les entreprises produisent de la pollution (chaque citoyen aussi), mais il me semble difficile de demander aux citoyens de faire des efforts, et de laisser les entreprises produire pour des questions de gains. Elles pourraient pourtant faire des économies, tout en protégeant l'environnement : comme en réduisant les emballages par exemple. A-t-on vraiment besoin d'emballer chaque gâteau individuellement dans un plastique, puis de le mettre dans un autre plastique, ou au mieux un carton ?  Productivité et écologie ne peuvent pas être opposés. Le retour aux productions locales et aux fabrications françaises est en train de prendre de l'essor, je pense que c'est une bonne piste de développement : circuit court, moins d'emprunte carbone, moins d'usines de traitement, une qualité améliorée, des déchets en moins.  Le sujet est loin d'être nouveau, mais soutenir les producteurs, artisans français pour qu'ils soient productifs, mais surtout qu'ils aient envie de produire semble être une piste à ne pas négliger.