- Réduire les énergies fossiles. -Lutter contre l'obsolescence programmée, afin de réduire nos déchets. -Améliorer l'isolation des bâtiments publics et privés. -Repenser le système d'éclairage public -Imposer qu'au moins 50% de l'énergie que demandent les nouveaux bâtiment soit fournie par des énergies   renouvelables (nucléaire non inclus). -Développer de nouvelles formes d'énergie en misant sur la recherche. -Meilleure prime pour l'isolation des bâtiments, et meilleure sensibilisation quant aux allocations la concernant. -Demander aux gérants de magasins d'éteindre la lumière de leurs locaux lorsqu'ils les quittent. -Encourager la consommation locale et de saisons. -Limiter le gaspillage dans les cantines en permettant de redistribuer ce qui n'est pas consommé à ceux qui en ont besoin.