Mettre à jour nôtre modèle de développement économique et culturel. Encadrer la production et l'utilisation des plastiques au stricte nécessaire. Conduire une politique innovante et stricte en matière de gestion des déchets.  Repenser nos modes de  production Soutenir les circuits courts de diffusion des marchandises alimentaires ou industrielles Se donner les moyens de faire appliquer les réglementations en vigueur dans tous les domaines d'activité : bâtiment, industrie, agroalimentaire, ... Soutenir la recherche sur les différentes forment d'énergie et mieux appréhender leur bénéfice risque dans le temps sur nos environnements.  Cesser d'éclairer à outrance les zones urbaines. Déconcentrer les zones d'habitation et d'activité, nous somme riches de tant de communes qui se meurent aujourd'hui, tant d'habitats sont vides et nous continuons détruire les paysage en bâtissant du laid et de l'éphémère. C'est tellement triste de voir quantité de logement qui à peine achevé ont déjà l'air d'avoir vécu.   ....