Pour commencer nos élus et représentants devraient donner l'exemple. Quand on réfléchi, il serait intéressant de faire le bilan carbone de mensuel ou annuel de nos élus et représentants. En effet on peut s'interroger de la pertinence de certain déplacements et impacts écologie. Un seul exemple, mais je pense qu'il y en a pléthore, le déplacement du ministre de l'écologie en chine pour inaugurer une exposition ( voyage sur 72 h aller et retour compris). Chercher l'erreur? Je pense que l'ambassadeur de France aurait parfaitement fait le job avec une emprunte carbone moins importante. Je pense que des exemples comme celui-ci, il y a en plein.