Il ne faut pas se contenter d'améliorer qu'un seul axe écologique mais le voir de manière globale en se reposant sur une nouvelle économie avec un nouveau mode de consommation mais aussi d'investissements en prenant en compte la dimension sociale. Une solution serait de beaucoup taxer les produits non "écologiques" (notion à définir mais en résumé ce qui pollue, n'est pas bio-dégradable ou avec une empreinte écologique forte) n'ayant pas une nécessité sociale importante.  Par exemple, avoir un bateau à moteur, un quad ou une troisième voiture pour un couple est-il vital? Non. Pollue-t-il? Oui. Donc on taxe beaucoup.  Par contre, se chauffer au fioul, même si ce n'est pas écologique, devrait avoir un taxation plus faible afin que les gens puissent subvenir à ce besoin de base, tout en gardant un système légèrement dissuasif. Sur les biens de consommation, taxer le plastique comme les bouteilles d'eau ou les (sur)emballages serait aussi bénéfique. La plastique détruit nos océans et, in fine, nous-même, ce n'est donc pas écologique, cependant l'accès à l'eau reset vital: Une taxation modérée pourrait donc être appliquée sur les bouteilles en plastique (1 ou 2 centimes/bouteille).  Les vêtements seraient entre les deux: nous en avons besoins mais c'est un produit de consommation qui pollue énormément: une taxe de un ou deux euros sur un pull fabriqué en chine qui serait transférée à une subvention du même ordre sur un pull (français ou non) avec une empreinte écologique mineure  On comprend que cela serait évolutif selon la nécessité primaire du bien à financer et son empreinte écologique. En contrepartie, les éléments permettant la transition écologique seraient subventionnés par ces taxes selon les mêmes principes d'empreinte écologique et de nécessité.  Ex: l'utilisation de conditionnements recyclables pour la nourriture, une meilleure gestion de l’énergie individuelle (chauffage, isolation du logement, énergies alternatives,...) seraient fortement subventionnées car vitales et à forte empreinte écologique   Encore, l'alimentation en circuits courts pourrait aussi être subventionnée par des taxes sur des produits issus d'agricultures intensives, non respectueuses de l'environnement ou passant par des circuits longs (ex: envoi de denrées en Asie pour des traitement secondaires avant mise en vente en France=> à taxer)  Enfin, cela pourrait s'appliquer aux investissements industriels. Les pollueurs paient des subventions pour des investissements impactant positivement l'écologie. Une entreprise générant plus d'un certain EBIDTA devrait être obligée d'investir un minimum dans la transition écologique sur des technologies écologiquement positives, avec ou sans subventions, à définir.  A terme, l'idée est de réduire ces subventions graduellement à mesure que la somme des taxes collectées diminuent avec la disparition des produits polluants.   L'idée est donc bien d'orienter les nouveaux modes de consommations vers des vraies nécessités et mettant volontairement les biens de consommations pures (non vitaux), généralement importés (téléphones, vêtements, loisirs polluants, gadgets,.... ou autre à définir) et qui coûtent de l'argent aux gens, au second plan. Tout cela pourrait créer des nouveaux relais de croissance pour la France avec de nouvelles solutions donc de nouvelles entreprises et des emplois. Nous diminuerions les imports d'Asie ce qui aurait un double impact pour l'écologie: une baisse des transports polluants et une commercialisation de produits locaux, écologiques et compétitif. Bien sûr, tout réside dans l'exécution de ce modèle en plaçant les curseurs aux bons endroits mais il y a tellement à regarder sur notre façon de consommer de manière globale