La grande QUESTION ! La planète n'est pas extensible et ses ressources jusqu'à présent accessibles et facilement disponibles (celles qui ont permis à l'humanité de se développer en un temps record à l'échelle de la vie sur terre)  vont forcément être épuisées d'autant plus vite que la démographie augmente de façon exponentielle et que ces ressources ne peuvent pas se reconstituer ( hydrocarbures, minerais et autres matières premières qu'il faut aller chercher de plus en plus profondément ou dans des espaces jusqu'alors sanctuarisés, qui ne le seront donc plus).  A ce rythme de croissance soutenu depuis le 19è auquel chaque individu aspire, le système ne va plus pouvoir perdurer sur ce modèle de croissance infinie. Trop d'Humains qui envahissent l'espace et pillent les ressources au détriment de la biodiversité, des autres espèces et de cet équilibre qui  jusqu'à présent a assuré notre existence et notre développement. Mais plus nous nous développons, et plus c'est au détriment de cet environnement et des ressources qui assurent notre survie. C'est un processus qui nous conduit irrémédiablement vers notre disparition ( ce que certains nomment la Colapsologie = l'Effondrement) à moins d'une réduction drastique du nombre d'individus sur la planète.  Alors les solutions ??? A ce niveau là du problème je ne me risquerais pas à proposer des solutions...  Il faudrait pouvoir déprogrammer l'humain... qu'il ne soit plus assoiffé de pouvoir ni cupide. Autant dire impossible puisque c'est ce qui le constitue, ce qui fait de lui le super prédateur qu'il est et ce qui lui a permis de soumettre tout son environnement depuis plus de 2000 ans.  La seule réponse possible c'est l'EDUCATION  et la pire des vanités serait de penser pouvoir s'affranchir de la nature.