La réponse à ce problème prendra de nombreuses années.  Développer les énergies renouvelables électriques est indispensable pour sortir du nucléaire mais cela ne résoudra pas le problème des émissions de GES. Les 2 grands responsables des émissions de GES étant la mobilité et la production de chaleur il faut promouvoir des solutions non ou faiblement poluantes. Pour la chaleur il faut développer la pompe à chaleur sous toutes ses formes, le solaire thermique et accessoirement à titre individuel la biomasse. Il faudrait imposer l'installation de solaire thermique, au moins pour l'eau chaude, dans toutes les constructions neuves Pour la mobilité il faut passer à l'électrique et à l'hydrogène avec production par du photovoltaïque notamment. La recherche doit être fortement encouragée. Il fau décourager les recharge rapide des batteries.