Traiter le PCAET et autres projets écologiques, commune par commune et pas seulement par l'intermédiaire des communautés de communes ou les grandes villes ou celles déjà avec des taux de pollution élevés.  Peut-être malgré tout conserver la communauté de communes comme étant le gestionnaire de cette démarche et le moteur de mutualisation des actes, coûts. Faire en sorte que cet acteur connecte sur le territoire l'ensemble des associations, institutions, collectivités... Qui œuvrent dans le sens de la transition écologique.   Ensuite multiplier les capteurs de pollution AQI et CO², afin que l'on sache à une échéance proche (2 ans ?) quelle est véritablement la pollution de l'air dans chaque commune de France. Aujourd'hui les captations semblent pondérées en fonctions du type, de la taille d'une commune. Si cette captation existait et était affichée en direct, par exemple sur les frontons de mairies, peut-être alors  que chacun en aurait la connaissance, y ferait plus attention et engagerai plus d'actions d'amélioration de l'environnement, de son cadre de vie.  Aujourd'hui il semble que seule une niche de personnes soit informée de ce qu'il peut exister et se faire sur leur territoire. Aussi démultiplier et redescendre d'un cran cette démarche devrait permettre une meilleurs connaissance, une information en continue, une prise de conscience accrue et à priori en conséquence des actions plus nombreuses solidaires et utiles.