- Interdire les pesticides à tout le monde à commencer dans toute l'Europe. Y compris aux particuliers et aux communes, détruire obligatoirement les stocks de pesticide existants, y compris chez les particuliers et les paysans,  - instituer un délit de détention de pesticide condamnable.  - Mieux aider et subventionner les agriculteurs pour passer au BIO, accorder des subventions plus importantes aux petits agriculteurs et subventionner la permaculture.  - Supprimer toute aide ou subvention à l'agriculture utilisant des pesticides, ainsi qu'à l'agriculture extensive, à la monoculture et aux très gros élevages (interdire la ferme des milles vaches).  - Favoriser la vente et la consommation de proximité. - Taxer les produits ayant parcourus plus de 1000km avant d'être vendus.  - Instituer une taxe carbone très forte dés le 1er km pour les camions de plus de 5 tonnes. - Obliger tous les camions de plus de 5 tonnes à utiliser le fer routage et les auto routes sur les parties de trajet ne disposant pas de fer routage et en dernier recours les routes contre une taxe très élevée, ce qui permettrait de réparer les nids de poules qu'ils occasionnent    - Obliger les plateformes logistiques à s’installer près des gares de marchandises et à utiliser le fer routage   - Obliger les grandes entreprises à transformer les produits à moins de 100km du lieu de production ou du lieu d'extraction.     - Diminuer la TVA sur les produits BIO de saison et non transformés.     - Majorer la TVA sur les produits non BIO et les produits produits transformés contenant du sucre ajouté, des colorants, des conservateurs, des adjuvants, de l'aspartame, de l'huile de palme même s'ils sont dits Bio car ils sont mauvais pour la santé et le climat, l'huile de palme détruit les forêts primaires.