Il faudrait que tout le monde participe à son niveau autant les citoyens que les grandes entreprises pour préserver la planète. Il ne faut pas taxer que les citoyens qui ont besoin de leur véhicule pour aller travailler, surtout à la campagne, mais aussi les transporteurs. Quand on voit le nombre de camions étrangers qui traversent notre pays, il faudrait soit développer d'autres moyens de fret ou les taxer davantage. La pollution et ainsi l'incidence sur notre santé, les espèces, notre planète en général ne serait pas seulement la responsabilité du simple citoyen français qui utilise son seul moyen de locomotion. Il en est de même pour le transport aérien, développer davantage le rail, revoir le transport fluvial...