Au lieu de faire peur, et afin de déstigmatiser le sujet compte tenu de nos 50 ans d'exploitation avec de toute façon l'obligation de gérer les déchets a vie,  il serait plus judicieux me semble-t-il de développer la recherche dans ce domaine.  Ceci permettrait d'avoir une meilleure compréhension du sujet et de mieux maîtriser l'existant (beaucoup de panne sur des réacteurs, le confinement du combustible, etc...), et de devenir plus performant sur le traitement des déchets.  Ceci aurait la vertu, de fidéliser les cerveaux dont nous avons besoin et de nous permettre de maintenir notre indépendance en matière énergétique car personne ne s'accorde à dire que les énergies renouvelables ( et c'est aussi une sinécure de les mettre en place ) seront suffisantes pour assurer notre consommation actuelle et celle mondiale. Je remets en perspective que tout en achetant de l'électricité ailleurs,  en janvier 2019,  nous avons pendant une journée frôlé la rupture de l'alimentation alors que les températures n'étaient pas très basses. Il faut dire qu'un certain nombre de réacteurs etaient à l'arrêt. Cette situation qui pourrait à terme devenir lourde de conséquence pour l'activité du pays me permet de faire un parallèle dans la gestion d'une entreprise ou les gestionnaires mettent à jour en permanence un Plan de continuité de l'activité, ce que l'état ne fait pas.....