transition écologique à marche forcée en taxant les entreprises  et les produits polluants, en interdisant les publicités sur les produits polluants. Les scientifiques doivent répondre clairement aux questions: quel transport? (essence, électricité, hydrogène?). L'impact écologique global n'est jamais clair (j'en suis au 3ème renouvellement du parc de les ampoules électriques...). Le plastique doit être immédiatement banni (emballage, ustensiles de cuisine, jouets futiles fabriqués en chine...). Le sur-emballage doit être taxé. Le bio doit devenir la règle et d'application immédiate dans les cantines. La viande doit être produite et consommée avec raison. Les agriculteurs doivent être aidé pour cette transition? Les transports en avion doivent être taxé.