Il est très important d'avoir une démarche systémique, tant la quantité de problème à résoudre est importante. Une approche technocratique et scientifique me parait primordiale. Il est impératif de laisser ce problème aux mains de l'Etat français et de l'Union Européenne, et de ne pas se laisser influencer par les lobbys, qui ne se focalisent que sur les intérêts économiques. L'argent ne doit pas être la priorité; la réduction de la dette climatique doit être notre objectif. Pour préserver la biodiversité, il est nécessaire : - d'éduquer les jeunes générations au "consommer mieux" - de mettre en valeur les métiers de l'agriculture - de soutenir le commerce équitable, le circuit court - de développer l'agriculture intelligente, afin de limiter au maximum l'utilisation des pesticides (les utiliser uniquement sur les portions qui en ont réellement besoin).  - de soutenir les agriculteurs pour produire moins, mais mieux. Développer cette politique au niveau européen est important. De plus, il est nécessaire de taxer les produits qui ne respectent pas les normes françaises et européennes. - interdire l'utilisation du plastique, ou remettre en place le système de consignes - trier de manière plus efficace nos déchets en soutenant et en controllant les acteurs du recyclage. Le recyclage ne doit pas être un business, mais une cause d'intérêt national.