La maison brûle et nous regardons ailleurs. Toutes les problématiques environnementales (pollution de l'air, réchauffement climatique, biodiversité, agriculture intensive) sont liées ! Nous n'avons plus le temps d'attendre. Il y a urgence à agir. C'est l'affaire de tous et c'est l'avenir de nos enfants qui est en jeu. Le réchauffement climatique est en marche. La question n'est plus de savoir si on va dans le mur, mais à quelle vitesse ! Il faut mettre la priorité sur la transition énergétique. Nous n'avons plus que quelques années pour agir. L'inaction face au réchauffement climatique est coupable et les gouvernements portent une immense responsabilité. Les constats sont faits, les études sont connues, les alertes sont lancées. Est venu le temps de l'action : il faut réduire les gaz à effet de serre, il faut limiter les émissions de CO2, il faut réduire notre consommation énergétique, il faut interdire l'usage des pesticides, il faut interdire les véhicules polluants, il faut interdire les émissions industrielles polluantes.