Réduire l'utilisation du pétrole, encourager l'utilisation des voitures hybrides qui contrairement à l'électrique, réduit la pollution, sans générer des dépenses énergétiques conséquentes pour le chargement des batteries, sans parler de leur recyclage impossible.... Mieux protéger les sites naturels en interdisant leur dégradation ou suppression par l'industrie. Il faut repenser la quantité de produits générés sur cette planète, privilégier la qualité à la quantité, s'habituer à une autre manière de consommer en produisant moins, des produits de meilleure qualité, vendus plus cher mais consommés en plus petite quantité. Axer la production sur la durabilité. Réduire les marges de production car l'enrichissement personnel ne produit rien de concret. Fixer un seuil pour les marges, afin de protéger les personnes qui travaillent dans la production et équilibrer le rapport producteur/consommateur.