Nous sommes tous responsables de ces problèmes et par conséquent nous avons les cartes en main pour initier un changement. Encore faut-il dans un premier temps responsabiliser les gens et initier une prise de conscience . Nécessité d'un renouvellement immédiat de notre mode de vie pour répondre à une situation de crise. Réguler notre consommation (énergétique, alimentaire, matérielle) via des lois dans le but de la réduire et de changer sa nature. (développement des réseaux courts, consommation locale, production respectueuses de la nature etc) Valoriser les acteurs et les initiatives en ce sens, tout en cultivant les échanges entre eux et en les mettant en lumière (plus de médiatisation) Assumer nos crimes environnementaux et informer efficacement dans un objectif de mesure de gravité ( Phrases chiffrées concrètes, simple et alarmante pour montrer la réalité de l’urgence), Une photo est souvent plus frappante