Il me semble que l’aggravation des dérèglements climatiques ces dernières décennies est due au relargage des gaz à effet de serre dans l'atmosphère (CO2, Ozone, gaz frigorifiques...). Il est donc nécessaire d'agir en amont et  limiter leurs émissions dans l'atmosphère. Ceci est un problème mondiale, aussi il faut persuader les états les plus pollueurs de prendre des mesures et aider les plus pauvres. Au niveau national et Européen il faut engager la transition écologique en  avec des stratégies communes de réduction de la pollution. -Pour les  les voitures à combustion, il faudrait ,en parallèle réduire encore la consommation des moteurs thermiques en limitant la vitesse maximale des véhicules puisque celle ci détermine la puissance du moteur et  favoriser le développement de moteurs hybrides (thermiques et électriques) et électriques (à batterie et à pile à combustible)  qui restent encore chères . Les pouvoir publics doivent favoriser la recherche et développement dans ces domaines. Toutefois le moteur électrique  émet de l'ozone un fort contributeur à l'effet de serre et en France l'électricité est en majorité d'origine nucléaire et est donc polluante (d'une autre manière). La voiture à hydrogène pose le problème de la production à bas coût de l'hydrogène est de son stockage dans le véhicule de plus la combustion complète produit bien de l'eau mais un moteur mal réglé  émet des gaz toxiques type NOx. Les batteries pour moteurs électriques sont également une source de pollution! Les piles à combustible pour petits véhicules particuliers pourraient être une solution d'avenir. Pour limiter le nombre de véhicule en circulation il faut favoriser le co-voiturage en multipliant les aires de stationnement, desservir plus largement les banlieues des petits villes par les transports publics et les RER, créer et multiplier les  vraies pistes cyclables en ville et en périphérie avec des points de rechargement pour ces véhicules légers (vélo, trottinettes..). Il est nécessaire de se sentir sécurité sur ces pistes qui doivent être entretenues . Beaucoup  de pistes cyclables sont dangereuses car en prise sur la chaussée existante, avec des interruptions fréquentes et non entretenues.  Le transport par camions routiers et s'est beaucoup développé ces dernières décennies , il est une source de pollution qu'i l faut maîtriser.  Peut-être des véhicules hybrides pour ces gros moteurs, les pouvoirs publics doivent légiférer! -Poursuivre l'action d'isolation des habitations avec un mauvais coefficient d'isolation thermique par des soutiens publics.