Mettre en place des ateliers de sensibilisation sur la pratique du vélo, son intérêt, les économies réalisées et ceci dès le plus jeune âge. Aujourd’hui l’essentiel de la sensibilisation est assurée par des associations grâce au bénévolat. Pourquoi ne pas avoir un organisme gérant la sécurité vélo au même titre que celui de la sécurité routière pour les voitures. Ceci passe aussi par des amenagements ( voies rapides vélos, aménagements d’accroche vélo dans les sociétés, déduction fiscale pour les kilomètres vélo / travaille via l’enregistrement de kilométrage sur application dédiée...). Beaucoup de gens aujourd’hui font moins de 15 km de voiture pour aller au boulot. Essayons d’eradiquer ces trajets polluants, stressants, accidentogene et qui coûtent très très cher au principal intéressé...