Changer notre mode de développement collectif et qu'il ne soit plus basé sur la croissance du PIB, modèle qui a fait ses preuves par le passé, mais qui arrive à épuisement car le postulat sur lequel il se basait n'est plus vrai du fait de l'effectif de la population mondiale. L'infinité des ressources naturelles et la dilution de notre impact sur l'environnement ne sont plus possibles aujourd'hui. Il est essentiel de penser autrement ensemble. Je n'ai hélas de solution simple à apporter à ce problème mondial complexe.