Pollution de l'air : limiter drastiquement les accès au centre-ville aux véhicules thermiques et proposer des alternatives de transport (transport en commun, autoroute à vélo, voitures partagées...) Dérèglement climatique : taxe kilométrique sur les biens de consommation, favoriser la production locale et raisonnée pour les denrées alimentaires, se débarrasser des règlementations qui interdisent aux agriculteurs d'utiliser leur propre semence (fin du capitalisme déraisonné), transport par bateaux à voiles autonomes pour les denrées non périssables. L'érosion du littoral : créer des zones tampons entre activités humaines et le littorale. La biodiversité et la disparition de certaines espèces : sacraliser les dernières zones "sauvages" du pays, interdire la chasse et réintroduction des espèces disparues ou menacer.