Eduquer dès le plus jeune âge sur l'impact de nos propres actions, sur l'importance de l'environnement etc... Soutenir financièrement la recherche par le biais notamment de taxes sur les industries polluantes, des amendes plus importantes sur les pollueurs "actifs" (jets de mégots dans la nature, papiers, déchetteries sauvages...), travail d'intérêt général orienté sur le nettoyage, la  construction de digues de protection,... Inciter la grande distribution à proposer des produits non polluants (difficile de trouver des cotons-tiges non en plastique, par exemple ! ou obligation de racheter des flacons  à pompes car les recharges n'existent pas et ainsi de suite...) Exonérer temporairement les agriculteurs  (suppression de toute taxe, crédit d'impôt…) qui se reconvertissent dans une agriculture sans pesticide polluant…. si ça n'est déjà le cas ? Organiser des concours sur la recherche orientée sur l'écologie et aider les lauréats par des bourses pour finaliser leur projet