L'augmentation de la démographie humaine et sa régulation sont les facteurs clés. Ce sujet ne peut être traité au niveau national. Les mesures doivent prendre en compte l'ensemble de la planète. Au niveau de la France, il faut respecter nos engagements vis à vis de la COP21. Il faut accélérer la transition énergétique et commencer rapidement à accompagner la population dans le changement de comportement. L'éducation est une donnée essentielle. Les politiques doivent donner du sens à cette transition. L'économie doit trouver un autre chemin que celle qui consiste à vouloir toujours plus. Il faut éradiquer les sources de pollution chimiques qui déséquilibrent l'écosystème et maitriser l'utilisation de l'énergie que nous consommons. Il est aussi vital d'accélérer les programmes de traitement des déchets nucléaires pour que cette source d'énergie puisse être acceptée par tous. Il faut développer la fusion nucléaire car elle peut nous permettre de régler le problème de l'énergie. Attention car l'eau, le sable, les métaux précieux, les terres rares mais aussi l'air que nous respirons sont des denrées de plus en plus rares. Il faut aussi maitriser la démographie car sa croissance génère toutes les difficultés que l'on observe aujourd'hui. Il faut garantir des espaces pour la faune et la flore. Des parcs dans lesquels l'homme n'a pas le droit de mettre le pied doivent être crées sur notre territoire afin de garantir la biodiversité. Ces zones ne devront être accessibles qu'aux gardiens et aux scientifiques.