Protéger les animaux domestiques et sauvages. Reconnaitre leur droit à la vie et leur utilité (ex: abeilles, vers de terre). Condamner les violences envers les animaux. Faire respecter les quotas de pêche, interdire la pêche électrique et la chasse. Déclasser des espèces qui ne sont en fait pas nuisibles (blaireaux, renards...). Mais lutter contre les espèces invasives (frelons asiatiques, algues,...). Créer des corridors verts (sur terre) et bleus (en mer) pour faciliter la circulation des animaux. Interdire le glysophate et autres pesticides. Laisser des champs en friche. Favoriser l'agriculture bio et la permaculture, ainsi que les circuits courts (Amap, maraichage en milieu péri urbain, etc)(en imposant un quota de produits bio ou en circuit court dans les cantines des écoles, par exemple). Il faut aussi autoriser la vente de semences paysannes, pour garder les "fruits et légumes d'antan" et lutter contre les grandes firmes chimiques (Monsanto, Bayer).