Arrêter de se voiler la face et de ne prendre que des mesurettes. Cesser l'hypocrisie développer des métiers efficaces pour l'environnement avec des formations solides. Résister aux pressions des lobbies qui ne voient que leur profit à cours terme. Supprimer le diésel et taxer lourdement le kérosène (avions- bateaux) . Supprimer l'industrie du n’importe quoi (plastiques, gadgets, objets inutiles et imbéciles). Faire une écologie transparente, incitative et participative dans la responsabilisation de tous. RECYCLER TOUT!