L'état doit prendre des mesures strictes et contraignantes envers les professionnels : Interdiction des produits décrétés dangereux pour l'environnement ou la santé par les scientifiques, durcir la législation sur les émissions de polluants par les entreprises et embauche de fonctionnaires pour contrôler que les industriels s'y conforment, taxation très forte sur le transport des marchandises pour dissuader les industriels de produire à l'étranger. Il faudrait aussi rendre totalement gratuits tous les transports en commun. L'état doit investir massivement dans la recherche sur la production et le recyclage des produits électroniques et batteries, ou alors contraindre les industriels à recycler tout ce qu'ils produisent.