Il faudrait, tout d'abord, plus de temps occupés collectivement à cet engagement universel.  Il serait possible d'imaginer un temps chômé spécifique à cela. Il pourrait soit être question de la "remise en question" d'un jour férié qui serait collectivement dédié à cette sensibilisation, aux études menées, aux risques encourus et aux moyens d'y remédier en partie.  Ou une semaine de l'environnement. Dans les écoles notamment, mais pas seulement.  La réforme des rythmes éducatifs a été par exemple une occasion de sensibiliser les enfants, sur certains territoires dont c'était le projet éducatif, qui sont eux-mêmes devenus médiateurs auprès des familles.  Cela aura / aurait été, je le crois, très positif sur la durée.  Les entreprises également doivent jouer leur rôle. De même que les relais médiatiques.  D'autres outils comme le service national universel obligatoire me semblent pertinents.  Je crois par ailleurs nécessaire qu'une réserve citoyenne européenne soit constituée, pas seulement pour des raisons environnementales, mais in fine la question de la préservation de la planète est aussi une question éminemment démocratique. Elle est également liée à ce que j'appellerais les politiques de l'attention.