De nombreuses associations de protections de la nature ou des espèces animales alertent les pouvoirs publics (et les particuliers) sans grand résultat.  - la mer et les océans: Arrêter les subventions publiques qui servent au renouvellement des flottes de pêche. Elles ont été identifiées par tous les experts mondiaux et l’ensemble des gouvernements réunis à l’ONU comme la cause principale de la surpêche dans le monde.  Après cela, on s'alarme que des espèces sont en voie de disparition. Les mers et océans sont extrêmement menacés, par la pêche bien sûr,  et l'exploitation du pétrole qui ravagent les fonds marins.  C'est une situation qu'on ne voit pas, puisque sous l'eau.  Par ailleurs, nos déchets s'en vont aussi dans les océans. Quelle honte ce 6ème continent de plastiques.! On peut bien s'apitoyer sur les animaux marins asphyxiés par les plastiques!  Mais quand les industriels vont-ils s'arrêter de suremballer leurs produits? C'est sur eux qu'il faut faire pression pour réduire les déchets, pas sur les particuliers en les taxant!  Le problème doit être pris en amont. Ce serait une économie à tous les niveaux.  Pourquoi ne récupère-ton pas le verre par le système de consigne? L'Allemagne ou la Belgique le font bien. La consigne aurait le mérite de créer des emplois... - Interdire l'élevage en cages des volailles. - Interdire les exploitations type" ferme des 1000 vaches", source de pollution, de maltraitance animale, de production de viande de mauvaise qualité. - Aider (plus rapidement) les agriculteurs à la conversion bio. - Interdire le glyphosate à une échéance plus proche. Pour rappel, nous sommes tous empoisonnés par les pesticides, (analyses de sang à l'appui)  même ceux qui mangent bio !