Le problème n'est pas la mesure en soit ! On est d'accord : baisser la vitesse = moins de mort, c'est physique (cinétique) Le problème c'est que des mesures comme celle-ci on nous en sert en permanence depuis des décennies : - Roulez moins vite ! -> on met en place des radars automatiques -> vécu comme une taxe ET une privation de liberté. - Le gazole et l'essence ça pollue -> taxe sur les carburant + matraquage médiatique pour culpabiliser. - Les gens roulent dans des véhicules poubelles -> contrôle technique obligatoire et renforcé presque chaque année. - Il y a trop de fraude dans le métro -> on met en place des portiques pour CONTRAINDRE les gens. - Les gens boivent trop d’alcool -> taxe sur l'alcool + matraquage médiatique pour culpabiliser. - Les gens fument trop -> taxe sur le tabac + matraquage médiatique pour culpabiliser. - etc, etc, etc ...  Prises individuellement, chacune de ces mesures semble plus que justifiées : Protection de la santé publique, climat, lutte contre la fraude,... Mais toujours avec le même mode opératoire : taper le porte feuille, interdire et culpabiliser.  Mais mis bout à bout pour un Français lambda ça donne :   >> "On me prive d'une partie de mes libertés pour remplir les caisses de l'état !" Et en réaction le Français lambda qui par définition est souvent contestataire ne respect plus ces règles qu'il juge liberticide.  Bien sûr ça n'enlève rien à la justification de ces réglementations, seulement il y en a trop, beaucoup trop... Et encore je ne parle même pas des normes. Qui elles s'appliquent plutôt aux professionnels... à suivre dans une autre contribution ;)