Il faudrait un vaste programme de protection forte des milieux naturels, bien plus ambitieux que ce qui existe actuellement. Ce programme devrait s’imposer à toutes autres contraintes, une priorité donnée à la nature. On voit que les milieux naturels protégés sont partout contestés (souvent par les chasseurs, ce qui est ridicule, mais pas seulement), ainsi que par exemple les limites des parcs nationaux. Il s'agirait de garantir ces espaces et beaucoup d'autres qui seraient à créer.  Mais ce n'est pas suffisant. Il conviendrait aussi de protéger la "nature ordinaire", favoriser la biodiversité notamment par l'interdiction des insecticides et herbicides, le respect de zones extensives de transition à proximité des rivières notamment (mais pas seulement), une gestion des forêts tenant compte de la biodiversité avant de tenir compte de la seule rentabilité financière à court terme. L'interdiction des plastiques à usage unique (emballages de produits alimentaires par exemple, y compris bouteilles, pots de yaourts) me parait être une urgence. Il suffit de regarder couler une rivière ou un fleuve (le Rhône en ce qui me concerne) pour voir à quel point ces plastiques polluent l’environnement et se dirigent inexorablement vers la mer.