Par exemple: réduire drastiquement le transport routier des marchandises et le remplacer par le transport ferroviaire et fluvial. Ce qui veut dire oser affronter les lobbies et des troubles sociaux. Donc préparer un plan ambitieux de transfert des emplois dans la remise en état d'infrastructures, l'entretien, et vers d'autres métiers permettant de faire fonctionner ensuite cette mutation. Taxer le kérosène et les transports aériens, afin de réduire le trafic touristique et augmenterait le prix de certaines denrées importées non vitales ( fleurs et fruits exotiques par exemple). Ressources énergétiques: Implanter des panneaux solaires sur tous les bâtiments publics. Proposer aux particuliers de "prêter" leur toiture sans retour financier pour eux-mêmes mais assurer l'installation et la maintenance de panneaux solaires dont l'énergie serait restituée dans le réseau. Actuellement les prix malgré les aides sont dissuasifs pour les petits budgets et nombre de retraités. Liste non exhaustive...