Isolation thermique des bâtiments publics et privés après réalisation d' un diagnostic énergétique pour identifier les déperditions thermiques du bâtiment (ponts thermiques, etc.). Formation des professionnels dans le secteur de l'isolation et un taux de TVA réduit pour ce type de travaux. Transport des marchandises : favoriser ou créer le transport par rail ou par voie fluviale pour diminuer le nombre de camions sur les routes et autoroutes. Fabriquer et acheter de préférence français ou européen. Bénéficier de transports en commun fiables en terme d'horaires, de confort et de sécurité.  Arrêter d'imperméabiliser les sols en le bétonnant et utiliser des solutions alternatives non imperméabilisantes.