> S'attaquer à la pollution engendrée par l'ensemble des moteurs thermiques (motos , voitures , camions , avions , bateaux ...) .  > Contraindre (avec aides ?) les industriels à s'équiper de dispositifs anti pollution .  > Multiplier les pistes cyclables . > Mesurer , cartographier et diffuser les indices de pollution comme la météo .  > Faire du respect et de la protection de l'environnement un des éléments de base de l'éducation scolaire de nos enfants . > Vérifier la pertinence de l'attribution des aides pour la transition écologique (conditions de ressource et compétence des professionnels RGE) > Limitation et interdiction des produits phytosanitaires par les agriculteurs .