Agissez  au lieu de parler. C'est à l'état de prendre des mesures , il ne faut pas faire supporter les efforts de la transition écologique sur les seuls citoyens. Que l'état donne l'exemple. Cesser de contraindre , le  présent questionnaire en est la preuve. Bus électriques dans les villes. Isolation et panneaux solaires sur les bâtiments publiques. Grand chantier financé par l'état pour la recherche sur la pile à combustible.   100 millions de voitures dans le monde ne pourront pas marcher à l'électricité par manque de ressources minières .ce qui provoquera de graves dommages écologiques sur les sites d'extraction. Développer la production de bio gaz par la dégradation des déchets organiques ( ordures, algues ,.....) Imposer des normes européennes pour supprimer la mise en veille des appareils électroménagers. Les maires ne devraient pas s'opposer à récupération des eaux pluviales lors de l'attribution des permis de construire des immeubles neufs