Réflexion partagée avec nos enfants de 12 et 14 ans La pression qu'exerce l'homme (pays industrialisés) sur son milieu de vie est trop importante, depuis quelques dizaines d'années les équilibres sont rompus. Il nous faut réagir rapidement sous peine de mettre en danger la survie de nombreuses espèces dont la nôtre. Nous pouvons agir sur de nombreux leviers. - Agriculture : transformer toute notre agriculture en méthode biologique, accompagner les agriculteurs qui se convertissent par des formations et des subventions (notamment les 1ères années) financés par une fiscalité spécifique sur les produits qui polluent (pesticide, engrais, …) sur le principe du pollueur payeur. - Consommation : comme il est obligatoire pour un fabricant de produit de mentionner sur l'étiquette les ingrédients qui le constituent, le pays d'où il provient, les risques qu'il présente,... rendre obligatoire également l'affichage de son impact "carbone" ou "environnement" calculé à partir de l'énergie nécessaire à sa fabrication, son transport, son recyclage, son emballage, …. - Transport : accélérer la fin de l'utilisation des carburants fossiles en accompagnant les actions R&D des industriels des secteurs concernés (automobile, énergie, biochimie, ….)