Le modèle de développement libéral qui dirige nos sociétés n’est pas le bon. Notre économie repose sur une hypothèse de croissance infinie qui n’est pas tenable. La course au profit va nous conduire irrémédiablement à la catastrophe. Il faut inventer un autre modèle économique plus Frugal et se lancer à fond dans la transition. Le dynamisme qui caractérise les entrepreneurs dans leurs affaires serait bien mieux utilisé s’ils œuvraient pour les biens communs au lieu de toujours favoriser les jouissances privées. Et leur santé mentale serait bien meilleure ! C’est la position adoptée par le Boutan dont les dirigeants prennent des décisions en fonction uniquement du bonheur qu’elles apportent aux citoyens.