Interdire (ou surtaxer encore plus) les pesticides et les produits chimiques dans tous les domaines qui entrent dans la composition de la nutrition animale et humaine. On veut faire porter le chapeau au consommateur pourtant ce n'est pas lui qui a demandé à ce que les légumes et les fruits soient sans défaut et sans goût. Certains agriculteurs, maraîchers ou encore viticulteurs sont revenus à des cultures bio sans employer de produits et autres engrais chimiques. Ils obtiennent des résultats très satisfaisants financièrement. Les rendements moindres sont compensés par une meilleure qualité de leurs produits. C'est tout "bénéf"pour eux et pour la nature donc pour tout le monde. Il faut encourager ces initiatives et développer encore plus les marchés locaux pour assurer une distribution de proximité et diminuer ainsi les transports grands émetteurs de carbone. La culture intensive, la production de masse sans défaut n'est plus admissible aujourd'hui. L'espèce humaine ne va pas disparaître si une ou plusieurs années on ne mange pas de pommes ni de carottes. Par contre elle risque réellement de disparaître à force d'ingurgiter des produits toxiques et de tuer toute une multitude d'espèces d'animaux, flores et insectes. Soyons responsables et réalistes. Les industriels doivent se remettre en question. Des premiers pas ont été faits. Il faut les encourager mais surtout les encadrer pour que toutes infractions soient sévèrement punies.