beaucoup de choses, dont : 1-Arret du déménagement du parlement Européen 1 semaine par mois, ce qui est très cher et très polluant. 2-Créer de vrais moyens de transports en commun aussi de banlieue à banlieue, de grands parkings a l'entrée des grandes villes, faire en sorte que les transports en commun soient beaucoup moins chers. 3-Avoir une VRAIE politique d'aide à l'isolation des logements (baisse des impôts par un % des travaux NON plafonnés à 8000€ de travaux par tranche de 5 ans pour tous, même ceux qui font les travaux eux-mêmes). 4-Instituer une politique de véritable aide pour le changement de véhicule 5-Arrêter de dire et FAIRE. Arrêter les mesurettes 6-Le faire au niveau national et pas en culpabilisant les gens qui ne peuvent pas faire grand chose si les industriels ne font rien (histoire du colibri qui essaie d'arrêter un feu...) 7-Obliger les pollueurs, les gros, industriels et gros céréaliers à payer pour la dépollution. 8-Arrêter de faire croire que les taxes augmentent pour la transition écologique et attribuer ces taxes à tout autre chose.