Utiliser les supports de communication les plus performants (films/dessins animés/docs TV de 5 minutes plusieurs fois par jour) pour petits et grands qui expliquent de manière simple comment le climat se dégrade et les conséquences du déni de l'humanité. Décliner le tableau noir et initier la responsabilité de chaque être humain au quotidien : consommation d'électricité (éteindre les lumières), d'eau (ne pas la laisser couler inutilement quand on se brosse les dents etc.), choix des aliments (eau, légumes, moins de produits emballés), baisser la consommation de viande (pour diminuer la pollution liée à la production de viande animale), tri sélectif, déplacement en vélo, retrouver des consommables (vêtements/machines etc.) qui durent et sont de bonne qualité... bref montrer très régulièrement à travers des films esthétiques (et des dessins animés pour enfants), le comportement que l'on souhaite voir dans le détail : matraquer la population avec cela, quitte à utiliser des images subliminales. Remettre en place un système d'entraide à la manière anglo-saxonne pour remettre de l'humanité très tôt dans les esprits devenus trop individualistes : les petits visitent les personnes âgées, les personnes âgées lisent des histoires aux enfants etc. Apprendre aux petits à participer à certaines tâches ménagères dans les écoles. Les initier le plus tôt possible à la compréhension et au rôle des émotions pour favoriser l'intelligence émotionnelle nécessaire à notre monde actuel. Réfléchir à la façon dont les personnes peuvent devenir beaucoup plus conscientes : proposer des cours sur le fonctionnement du mental qui vit le plus souvent dans le déni : utiliser l'approche d'Arnaud Desjardins et la rendre accessible à tous... Il y a URGENCE à un réveil des consciences...