Proposer une VRAIE TRANSITION ÉCOLOGIQUE, Avoir une vraie politique  en commençant par pénaliser entreprises, banques, qui ne jouent pas le jeu, notamment certains des invités de "Choose France" ( quelle abérration écologique  que cet événement en ce moment, encore un signe du non souci du peuple et de l'écologie qui annonce ce qu'il va résulter de ce GRAND DÉBAT : on continue les mêmes erreurs, le même mépris du peuple et de l'écologie). Pénaliser les entreprises du CAC 40 qui se prétendent écolos alors qu'elles développent énergies fossiles,. MAIS D'ABORD rétablir TOUS les services publics de proximité, trains, bus et écotaxe, afin de pouvoir renoncer aux voitures PUIS, quand ce sera fait mais pas avant, TAXER carburants "pour tous", avions, cargos, camions autant que voitures particulières, SEULEMENT après avoir créé des alternatives de transports en commun gratuits ou peu chers, et fréquents et partout). En finir avec le modèle agricole  (ou plutôt industriel-agricole) que défendent le gouvernement et la FNSEA pour rétablir une VRAIE AGRICULTURE