- Sortir du nucléaire dangereux et ruineux (EPR, déchets...) et investir (investissements publics d'abord) dans les énergies renouvelables. Cela permettrait la création de nouveaux emplois, éviterait à la France de prendre trop de retard dans ce domaine. Mieux vaudrait vendre des centrales marémotrices que des centrales nucléaires (ou des rafales). - Taxer les gros pollueurs. -Taxer le kérosène et le fuel lourd des transports maritimes. - Développer le réseau ferroviaire public pour les marchandises comme pour les voyageurs. Ne plus supprimer les petites lignes, plutôt renoncer aux projets trop coûteux. - Développer les transports en commun. - Aménager des pistes cyclables. - Revoir la politique agricole commune pour subventionner, non l'agriculture intensive, mais une agriculture et un élevage respectueux de l'environnement ainsi que de la santé des agriculteurs et des consommateurs. - Interdire le glyphosate et autres herbicides, réduire drastiquement l'utilisation de pesticides. - Interdire les OGM, même dans la nourriture du bétail. - Interdire la mise en place d'un réseau 5 G pour les télécommunications, bon pour les profits des industriels des télécoms et des fabricants d'équipements mais dangereux pour la santé, surtout celles des plus jeunes.  Pour tout cela, ne pas céder à la pression des lobbies et lutter contre les conflits d'intérêts à tous les niveaux.