- aider les constructeurs automobiles français à développer le moteur à hydrogène, le moteur électrique, les batteries d'avenir - développer le ferroutage, le rendre obligatoire sur des longues distances ; - financer les recherche appliquées / créer des organisme de recherche technologique : moteur à hydrogène, batteries "écologiques", moyens de transport d'avenir (mais pas des IRT qui ne produisent rien, ne créent pas d'emploi et coutent à l'état). Il faut d'ailleurs repenser le mode de financement des projets de Recherche qui ne favorise que les chercheurs qui ont des copains bien placés : aider les outsiders qui veulent innover ;  - investir dans l'infrastructure nécessaire au déploiement de ces nouvelles technologie (nouvelles formes de "stations services") ; - durant la transition énergétique, ne pas défavoriser le diesel qui produit 30% de CO2 de moins au km que les véhicules à essence ; - présenter la limitation de vitesse à 80km/h comme une mesure de réduction des émissions de CO2 plutôt qu'une mesure de réduction des accidents. - rendre obligatoires des critères environnementaux dans les marchés publiques et privés. - proposer un affichage des produits éco-responsables / développement durable / socio-responsables, même les produits importés.