Cet étalement est du à l'importance de la richesse immobilière (et du coût dans le budget d'une famille) des français depuis plus de 50 ans (placement plus sur et rentable que les marchés financiers) qui poussent les gens à faibles revenus à s'éloigner des centres. Il faut densifier l'urbain pour redonner des poumons verts et des éco-parcs ou jardins cultivés. Cela limite l'érosion, les constructions en zones dangereuses et permet de proposer des moyens de transports plus adaptés et alternatifs aux véhicules individuels. C'est toute une politique de renouvellement urbain qu'il faut repenser. Réflexion pour la création d'un grand fond pour limiter le poids de la pierre dans la richesse (ou la misère) des français. Encadrer plafond des prix (notamment des terrains) et permettre à ceux dont le bien se voit dévaluer par ce plafond de disposer de la différence en fond souverain ou d'état afin de cet argent fructifie différemment et serve à l'économie. Pour permettre aux personnes ne pouvant acheter leurs biens, défiscaliser totalement l'achat d'un bien à but locatif pour faire baisser les loyers.