Depuis des années, on inculque aux enfants et à la population qu’il faut changer certaines habitudes quotidiennes pour aider la planète. Cependant, ces gestes du quotidien ne seront pas suffisant pour respecter les accords de Paris. Il est temps de prendre des grandes mesures écologiques que seul le gouvernement peut imposer.  1) Biens de consommations à transformer - système de consignes sur les bouteilles et bocaux en verre et en plastique, comme en Allemagne. - n’autoriser la production et vente que de plastiques recyclables (car il y en a pleins) et évidemment tous les recycler (pas seulement les quelques plastiques épais qui sont recyclés actuellement) - lors du tri sélectif organisé par les commune, ajouter une poubelle de déchets organiques qui peuvent être composter. L’absence de telles poubelles créer des situation absurdes : les supermarchés fournissent des sachets biodégradable pour les fruits et légumes mais la majorité des consommateurs les jettent dans le bac des ordures ménagères communes faute de poubelle organique. - ajouter dans les labels le critère « quantité d’emballage » car la quantité d’emballage inutiles de produits est actuellement phénoménale - ne plus autoriser l’usage de substances toxiques. Aucune demande pour un produit n’est assez grande pour justifier que l’on empoisonne et mette en danger la vie des petites mains qui les produisent (agriculteurs, employés d’usine, etc...). Si l’on ne peut pas produire un produit sans exposer les producteurs à des risques, et bien ne le produisons pas. - imposer à toutes les entreprises qui vendent de l’électronique et propose un service installation (lave-vaisselle, alarme de surveillance, etc.) de proposer un service « enlèvement et recyclage de l’installation » lorsque celle-ci est en fin de vie. - favoriser  (réduction de la TVA) les produits végétaliens non pré-cuisiner (fruits, légumes, riz,...) car l'élevage d'animaux contribue fortement à la pollution  Vous remarquerez que les mesures évoquer transforme les biens et leur cycle de vie, mais ne les font pas disparaître ce qui laisse la liberté au citoyen de consommer comme il le souhaite. Les mesures proposent de baisser certains prix, pas de les augmenter.  2) Équipement de l’espace publique - Les poubelles sur la voie publique devraient proposer le tri sélectif. - Favoriser monstrueusement les transports en commun. Si un voyage en transport en commun était plus confortable et moins cher que de prendre une voiture, alors évidemment personne ne conduirait ! Parmi les mesures pouvant aider : la gratuité des transports en commun pour les mineurs, des avantages fiscaux pour les entreprises qui financent à 100 % les frais de transports de leurs employés ou qui mettent en place des navettes. Mais surtout, investir cruellement dans les réseaux (rapide et fréquent) et leur confort (pas de sièges minuscules, régulation de la température, accès à internet, ...). Pour les rendre abordable, subventionner massivement les réseaux : le train et le bus devraient toujours être moins cher que l’avion (qui doit être plus taxé). - Des zones de parking surveillés pour les vélos.  3) Gestion de l’administration Toutes les institutions de l’état devraient être des modèles de développement durable. - chaque fois qu’une école ou qu’un bâtiment publique est à rénover, le rendre autonome en énergie. - effectuer le tri-sélectif dans toutes les locaux des institutions publiques - équiper les locaux des institutions publiques avec du mobilier d’occasion ou issu de produits recyclés - proposer un accès à toutes les locaux des institutions publiques par transport en commun et vélo.  4) L’énergie - Imposer aux commerces d’éteindre la lumière de leur vitrine la nuit - favoriser le chauffage électrique et non par gaz ou fuel  Actuellement, il n’a pas de solution pour produire de l’électricité parfaitement propre alors investir principalement dans la recherche.   Pour résumer, les citoyens font déjà des gestes du quotidien, mais cela n'est pas suffisant. Donc il est nécessaire que l'état impose les "gestes du quotidien" à ses propres bâtiments et employés et qu'il force les entreprises à produire et recycler écologiquement.