N'en choisir qu'un donne l'impression qu'il ne faut pas traiter les autres. Je ne suis pas bien d'accord. Néanmoins, tenter de limiter le plus possible les dérèglements climatiques est sans doute le plus stratégique pour l'espère humaine, car ils ont déjà commencé et on en voit les conséquences sociales, économiques et migratoires.  Les deux principaux émetteurs de gaz à effet de serre sont les transports et le chauffage. Les solutions sont donc très simples :  - réduire les distances parcourues en transport individuel. Pour cela, il faut revoir complètement l'aménagement du territoire. Il faut diminuer radicalement le soutien aux territoires dynamiques, dont l'augmentation de la population provoque un étalement urbain ingérable, et soutenir ceux qui ont des difficultés (subventions aux entreprises et aux collectivités locales), en particulier ceux situés le long des voies ferrées, pour qu'ils attirent des habitants et se densifient pour mieux rentabiliser les transports en commun dans ces secteurs. Il faut en plus utiliser l'augmentation des gains d'impôts sur les carburants pour rendre les transports en commun urbains gratuits. - subventionner très fortement l'isolation des bâtiments, publics comme privés