Promouvoir les comportements éco-responsables à tous les niveaux, dans notre quotidien. Agriculture raisonnée (en opposition à intensive). Développement d'énergies nouvelles et / ou renouvelables, notamment l'éolien flottant. La France était en pointe elle est maintenant en retard, pas sur l'ingénierie, mais sur la réalisation. Tous les projets sont mal gérés ou mal financés, pas assez subventionnés. Peut-être faut-il surtaxer les produits dont le bilan écologique est mauvais, mais encore faut-il pouvoir objectivement évaluer le bilan carbone des produits. Et ce genre de fiscalité serait probablement socialement injuste. Il faut aussi pousser tous les constructeurs automobiles, quitte à les contraindre par la loi, à produire des véhicules propres à prix abordable par le plus grand nombre. De même pour les avions et les bateaux. Je pense qu'il faut aussi continuer d'éduquer les gens sur le tri des déchets, quitte à sortir le bâton (amendes), et développer toutes les filières de recyclage / valorisation.