Préambule : Pollution de l'air et dérèglement climatique sont liés par la consommation des produits carbonés (Même s'il y a beaucoup d'autres polluants) ; l'érosion du littoral est liée au réchauffement donc au dérèglement climatique. La disparition de certaines espèces est liée, mais pas seulement, au réchauffement climatique, tandis que d'autres espèces progressent. On pourrait parler de dérèglement biologique. Les causes sont essentiellement dues aux êtres humains des pays industrialisés et plus précisément aux quantités de carbone extraites du sous-sol (Charbon, Pétrole, Gaz...). Les conséquences touchent toute la planète. Donc : Une vaste prise en compte, forte et rapide, est nécessaire aux échelles nationale, européenne, mondiale. Une vaste prise de conscience est nécessaire aux échelles individuelles, familiales, locales.  * L'échelon international nous dépasse malheureusement. Pourtant, l'implication financière pour avancer doit être calculée selon le principe "pollueur-payeur" et donc, non pas en fonction de la consommation actuelle de chaque pays, mais en fonction du cumul des quantités extraites par les différents pays depuis le début de la révolution industrielle (18ème siècle) => Payer la dette sur la ponction du capital carbone de la terre. Quand D. TRUMP sort des accords de Paris, que faire de plus que de la diplomatie? Des sanctions financières?  Qui en a le pouvoir? La Conférence des Parties? L'ONU? l'OMM?, le PNUE?, La CNULCD? La terre dispose d'avocats mais manque d'huissiers spécialisés dans le recouvrement des créances. Donc : améliorer cet aspect. Utiliser les sommes collectés pour faire des recherches et des applications (cf. une partie du § suivant à moduler selon les pays). Considérer que le temps presse.  * A l'échelon européen : élection de députés présentant un programme sérieux, crédible, chiffré, en la matière.   * A l'échelon national, objet de ce débat : a) Une révolution écologique. b) La cohérence du gouvernement dans ses actions : Des messages vertueux et pas des messages vicieux. Des messages clairs, crédibles. Ce point  n'est pas atteint : Le départ de Nicolas HULOT en est un témoignage. Quand, en 2011, N. Sarkozy, disait aux agriculteurs "l'environnement ça commence à bien faire", il envoyait un message paradoxal qui a laissé des traces négatives : désaccord avec lui-même, clivage entre les populations, doutes envers cet homme politique, perte de confiance envers les politiciens. https://www.francetvinfo.fr/politique/sarkozy-aux-agriculteurs-l-environnement-ca-commence-a-bien-faire_1639275.html => Redonner confiance.  c) La prise en compte, l'écoute des scientifiques spécialistes de ces sujets ; le financement des recherches dans le domaine ; la prise en compte de la dimension sociale et pas seulement technique. d) Un travail de fond sur l'éconologie.   e) La fiscalité incitative pour appliquer une démarche Négawatt. "Sobriété, efficacité énergétique et énergies renouvelables". f) développement des filières solaires et éoliennes g) Mais aussi renforcement des recherches sur la filière "fusion nucléaire". h) La taxe carbone respectant la justice fiscale. Savoir expliquer pourquoi le kérosène et le fioul lourd ne sont pas taxés. (aviation intérieure, internationale, transports fluviaux et maritimes). Expliquer pourquoi la majorité parlementaire s'est opposée aux amendements allant dans ce sens. i) Ne pas s'intéresser seulement au carbone mais aussi à la dispersion des matériaux. j) Limiter la production et la consommation de masse, l'obsolescence programmée, développer le recyclage. k) Aider au développement local. l) Développer la polyculture, la permaculture, l'agriculture bio. Expliquer pourquoi les aides ont été supprimées. m) Pousser les recherches sur des solutions alternatives innovantes.   La prise de conscience personnelle et familiale encouragée par de multiples actions et animations :  *L'éducation à l'environnement et au développement durable, la création de nouvelles filières. *Livres, périodiques, journaux, émissions radio et TV, conférences, salons, festivals, films, sites WEB, cinéma, pièces de théâtre, chansons.... *La prise de conscience partagée, (échanges avec autres citoyens, forums, monde associatif). Répondre à question : "La démarche colibri est-elle suffisante?"