Revenir sur notre système de global d'alimentation , de distribution, et de production alimentaire. Taxer fortement les produits d'importation européenne et internationale afin que les agriculteur français retrouve un niveau de vie correct, ne soit plus endetté et de se suicide plus. Mettre en avant les systèmes de production "alternatif" que sont la permaculture, l'agroécologie, le polyélevage etc. Taxer les grands groupes industriels (lactalis et autre) qui empoisonnent nos enfants avec leur alimentation toxique. Ce n'est pas parce que aucune étude de toxicité n'a été faite sur tel ou tel produit, qu'il n'y a aucun risque pour notre santé et celle de nos enfants. Arrêter de tuer les sols avec les engrais, les pesticides, les antigfongiques. La faune et la flore du sol est inexistante dans les champs en monoculture. Pourquoi vouloir changer depuis 100 ans un modèle qui fonctionnait depuis des millier d'années: cohabitation des plantes et des bêtes, apportant du compost pour nourrir un sol qui a besoin de vie. Une plante poussant sur un sol vivant n'est pas malade. Arrêter d'imposer les semences des grands groupes comme monsento aux agriculteurs! les semences paysannes doivent être réautoriser: il suffit de manger du pain au blé anciens et du pain au blé transformé pour se rendre compte  que la satiété et le gout ne sont pas les mêmes! Bref quittons les grands modèles multinationaux, repartons sur des unités de production alimentaire à taille humaine respectueuse du travail, du sol, des animaux, de la vie! arrêtons de parler en Keuros, parlons en qualité alimentaire, et nourrissons correctement nos enfants et les générations à venir.