Il faudrait définir une feuille de route 2020-2050 pour la décarbonation de notre économie en négociant avec toutes les parties prenantes: citoyens, corps intermédiaires, collectivités, industriels, partis politiques, etc. Ensuite, il faut la communiquer largement dans la population, pour rassurer nos concitoyens sur sa faisabilité et orienter toutes les énergies vers cet objectif.  Aujourd'hui, 1/3 de notre énergie finale est décarbonée, 2/3 reste à décarboner (essentiellement carburants, fioul et gaz de chauffage). Pour ces 2/3 restants, la feuille de route consiste à définir le mix entre économie d'énergies et production d'énergies décarbonées, et à définir le mix de moyens pour produire les énergies décarbonées supplémentaires (nucléaire/ENR). La feuille de route pourrait être par exemple : 30% d'économies d'énergie (reste alors 1/3 à décarboner) et doubler la production actuelle d'énergie décarbonée pour ce dernier tiers. En 20 ans, entre 1975 et 1995, la France a décarboné 1/3 de son énergie finale (principalement grâce au nucléaire), donc nous savons que cela est faisable.  C'est plutôt rassurant non ?  Communiquons la bonne nouvelle !