Dans un premier temps, il faut se doter d’objectifs cohérents avec les rapports des experts du climat (notamment GIEC) à tous les niveaux (Gouvernement, région, EPCI…) et interdire toute décision des élus ayant un impact néfaste sur nos émissions de gaz à effet de serre.  [->] Pour réduire nos émissions, il faut à la fois rendre accessible les alternatives (re-développer le rédeau de transports en commun intercité et interurbain à des tarifs inférieurs à celui du même trajet en voiture individuelle ; développer un service gratuit et personnalisé de conseil à la rénovation ; réduire la pression administrative pesant sur les projets ENR…) et pénaliser les activités polluantes (taxe carbone uniforme et généralisée à l’ensemble des émissions, y compris émissions directes de l’industrie et émissions indirectes du mauvais usage des sols).  Le remplacement d’une partie de la TVA par la taxe carbone doit permettre d’appliquer la taxe carbone à « pression fiscale constante » afin de réorienter l’économie vers les alternatives peu polluantes sans peser sur les ménages les plus fragiles.  De même, un prix de l’énergie et de l’eau progerssif (garanti par la CRE) peut rendre la « consommation vitale » des ménages tout en pénalisant la consommation d’agrément et le gaspillage.  [->] en parllèle, les institutions, via leurs services, CSP et régies doivent montrer l’exemple (alimentation bio, locale et faiblement carnée dans les cantines, véhicules bas carbone, extinction de l’éclairage public aux horaires de faible fréquentation…) [->] pour aller plus loin, certains usages doivent devenir progressivement proscrit au nom de la mise en danger de la vie d’autrui (les usages énergétiques du charbon, la location de passoires énergétiques, la publicité de produit fortement emeteurs…). [->] enfin, il faut réduire la dépendance de notre économie au « marché » nourrissant un imaginaire de croissance infinie de la consommation incompatible avec la lutte contre l’emballement du réchauffement climatique et avec la gestion durable des ressources.  La seule croissance qui compte est celle du bien-vivre.