pour limiter le transport individuel; réimplanter les transports ferroviaires sur les lignes qui peuvent encore être sauvées. Dans les villes de taille moyenne, mettre à disposition des parkings gratuits en périphérie  aux avec des navettes (bus ou tram) gratuites qui desservent les centre ville et qui soient suffisamment sécurisées. Augmenter la surface des zones piétonnes en permettant toutefois un accés aux personnes à mobilité réduite. Sur les grands axes, obliger le ferroutage pour les poids lourds qui ne font que transiter par le pays. (pas de livraison en métropole, ferroutage obligatoire) Pour celà, aménager les plates forme pour que le camion puisse monter avec sa remorque. Pour les bus urbains, inciter les compagnies de transport à s'équiper en bus à moteurs hybrides. Le tout électrique génère malheureusement d'autres formes de pollution que ce soit pour la production d'électricité, des batteries (extraction du Lithium) ou leur recyclage. Inciter les constructeurs de bus à équiper intégralement la surface de toit de panneaux photovoltaïques couplés à un moteur hybride. Pour les particuliers, la possibilité d'accéder à un véhicule "propre" passe par une remise à niveau du pouvoir d'achat (revalorisation des retraites et du SMIC) Peut-être une TVA 0 sur une sélection de véhicules "propres" à petit prix (et de préférence fabriqués en France si l'Europe le permet). Il est à ce propos désolant qu'aucun constructeur Francais ne propose de véhicule hybride (et encore moins à prix abordable). Remettre là ou c'est possible la vitesse à 90 km/h, les 80km/h sont source de surconsommation pour les véhicules à boite 6 qui doivent rouler en 5ème. Nationaliser les autoroutes et en baisser le prix. Pour les transport maritime et aérien, taxer les carburants polluants ou les interdire. Pour les industries, augmenter la taxe carbone. Concernant les déchets plastiques, la pollution des sols et des mers. Interdire la commercialisation des produits avec emballage plastique. Remplacer les plastique par du carton ou du verre avec consigne éventuelle. Arrêter la consommation "en voiture" genre Mac drive, non seulement le moteur tourne mais on retrouve les emballages sur le bord des routes. Pénaliser l'obsolescence programmée, source de nombreux déchets en obligeant tous les constructeurs d'electroménager à garantir leurs produits 5 ans sans supplément de prix. Enfin sur un dernier sujet, interdire l'usage des pesticides et autres produits dangereux pour l'environnement.