Ce problème ? C’est bien plus qu’un problème et il est vain de parler de prise de conscience, alors que c’est de responsabilité individuelle qu’il faut parler et traiter. Les comportements individuels et collectifs, désinvoltes et irresponsables, tels que les jets de mégots ne sont plus défendables au regard de leur nocivité environnementale. Les mesures répressives ne suffisent pas. Les gens s’en offusquent et se sentent même persécutés, privés de leurs droits ou libertés (un comble !) mais ne changent pas.