Augmenter le nombre d’espaces protégés, revoir les modalités de chasse et la gestion de cette pratique en France. Abandonner certaines pratiques liées à la chasse : matolle , chasse à la glu, et toutes les formes de vénerie comme la chasse à courre et la vénerie sous terre.  A l’heure où nous entrons dans la sixième vague d.extinction massive des espèces ces pratiques doivent être abandonnées d’autant que la sensibilité animale est enfin reconnue.  Notre rapport à la nature doit être totalement revu.