l'état doit s'engager avec Réseau ferré de France, voir exiger de la société ferroviaire, afin de développer un réseau de ferroutage qui maille le territoire . L'état a réussi dans le passé avec les grandes entreprises françaises à développer le territoire ou de grandes avancées technologiques. De plus cela pourrait intéresser d'autres pays européens . On peut imaginer 2 plateformes au nord (est et ouest) 2 à l'est (Strasbourg) tunnel du mont blanc (France ou Italie) sud est (Menton) 2 au sud  (Perpignan, Biarritz) et des plateformes intermédiaires en France. Création d'emploi Cela permettrait d'interdire tout passage de transports routiers internationaux à travers le territoire.  il faudrait permettre seulement des transports transfrontaliers ( 100  km) . Les transporteurs français pourraient se concentrer sur le transport régional au départ des plateformes de fret afin d'éviter les pertes d'emploi. Dans l'attente de la mise en place de ce projet, il faudrait taxer les transporteurs étrangers, taxe annuelle par Camion avec une vignette