Vos questions sont principalement tournée vers comment individuellement nous pouvons changer les choses. Moi, personnellement, je ne vous demande pas de faire en sorte que JE fasse des efforts pour le climat. Je fais ce que je peux, et tous ceux qui le veulent font de même. Toutefois, beaucoup de personnes de tous niveaux intellectuels ne comprennent pas que leurs achats divers ont un impact direct sur ces dérèglements. Je vous demande de mettre en place des actions auprès des entreprises et des institutions publiques par rapport à leur propre consommation, à leur propre recyclage pour être dans une démarche écologique qui permettrait en plus de donner des habitudes aux employés (plus ou moins conscient de ces problèmes, il n'y aurait pas d'obligation personnelle et donc pas de rébellion, mais la mise en place de réflexes). Nous devons : - interdire les emballages inutiles pour le marketing ; - remettre en place les consignes pour le plus grand nombre de produit (les bouteilles bien évidemment, uniformiser les tubes de dentifrice, consigne de sac...) ; - interdire les longs transports de marchandise (ce qui permettrait une relocalisation de l'industrie) et de nourriture ; - interdire et contrôler l'obsolescence programmée ; - obliger la transparence quant aux matières premières utilisées (minerais, nourriture...) ; - obliger et permettre aux entreprises du bâtiment de recycler leurs déchets ; - obliger les sites internet a être moins volumineux pour utiliser moins d'énergie ; - mettre en place dans les lieux publics ou permettre aux particulier d'installer des toilettes sèches associé à des biodigesteurs (méthaniseur), qui permettraient d'économiser de l'eau potable et de produire du biogaz ; - favoriser la récupération des eaux de pluies pour les toilettes et les utilisations de l'industrie ; ... - interdire les produits phytosanitaires non organique, pas seulement le glyphosate ; - arrêter les bioplastiques, sauf pour les utilisations réellement nécessaire : certains emballage peut-être, médecine,... nous pourront faire face aux baisse de rendements qu'il y a soit disant en agriculture biologique ; - réintroduction de haies bocagères, les zones agricoles comme la Beauce ne font qu'accentuer la machine du réchauffement ; - favoriser les petites exploitations et non les fermes de 1000 veaux (Corrèze) ; Nous pouvons à la fois relocaliser, consommer moins, et créer des emplois : des emplois qui produiront mais aussi qui trieront, qui répareront.