Un changement drastique au niveau sociétal. Les dirigeants de notre pays doivent être en mesure de faire un grand pas : être l'un des premiers pays à renoncer complètement à la croissance. La croissance infinie dans un monde fini est une abstraction sans aucun sens.  Il est temps de renoncer à une partie de notre confort pour aller vers un mode de vie qui nous permettra de survivre en tant qu'espèce (humain) plus longtemps que jusqu'à la fin du siècle. L'ensemble de notre société doit changer ses habitudes. Nous nous devons aussi de revoir notre manière de penser, nos valeurs, nos objectifs. Tout cela doit être cadré par un gouvernement qui nous mettra sur les bons rails. La transition climatique n'est pas le devoir d'un ministère, mais l'affaire de tous. L'ensemble des décisions prisent par le gouvernement aujourd'hui doivent prendre en compte l'impact écologique qu'elles peuvent avoir, et ce, dès maintenant.