Le problème étant essentiellement mondial, ce ne sont pas les actions menées à la petite échelle de la France qui auront un impact. Par contre, l'exemple de la France peut entraîner les pays européens, sud-américains et africains. Pour ce qui concerne les gros pollueurs (USA, Chine Inde) seules la diplomatie mondiale et les opinions publiques peuvent avoir un effet. Il est donc indispensable que les politiques menées en France ne soient pas le fruit d'un dogmatisme qui ne peut-être qu'un repoussoir pour les autres. Par exemple, le "mix" énergétique doit être équilibré entre énergies fossiles, énergie nucléaire et énergies renouvelables. Faisons un effort de R&D pour industrialiser des solutions compétitives au plan économique et qui puissent être implantées dans les pays en voie de développement. Les technologies amenant des économies d'énergie en font partie.