Les mesures partielles ne suffisent plus car elles sont mêmes parfois contradictoire. Par exemple, la voiture électrique est vue comme une bonne chose contre la pollution de l'air, mais quel est l'impact (empreinte) écologique du cycle de vie d'une voiture électrique comparé à un moteur thermique récent. Les batteries consomment d'autres ressouces minérales limitées et sont un casse tête en terme de recyclage. Il faudrait avoir un débat scientifique et citoyen sur l'écologie, incluant les aspects économiques et sociaux. Après espérons qu'un gouvernement osera des vraies politiques globales incitatives.