Mettre les moyens financiers en face de la réalité. Nous avons les moyens de débloquer des milliards d'euros pour sauver nos banques mais pas pour notre planète ? Nous nous trompons d'enjeux. En plus d'être bénéfique pour notre avenir cette contribution financière permettrait la création de plusieurs centaines de milliers d'emplois. Il faut vivre avec notre temps et l'urgence ce fait sentir, demain sera trop tard. Ne vivons pas avec des remords. Je ne veux pas être considéré comme un criminel par mes enfants pour avoir regardé, sans bouger, l'Humain scier la branche sur laquelle il est assis. Puis mettre à disposition dans toute la France de la plus grande ville au plus petit village des poubelles de tri qui soit clairement identifiable pour une meilleure gestion de nos déchets.  Enfin, la rarification des espèces animales, nous sommes à l'aube d'une nouvelle extinction de masse et les scientifiques nous le dise depuis trop longtemps pour prétendre ne pas les avoir entendu. Il faut agir pour la cause animale, des moyens alternatifs existent  (ex : moins de viande et de poisson, plus de fourrure, une gestion mieux contrôlé de la chasse et de la pêche, .. )