Le problème de l'écologie doit être réglé avec une vision globale et pas avec des jumelles. La transition écologique passe par un développement des énergies renouvelable massif. C'est la priorité. Rouler avec des voitures électriques sans parler de la production électrique, par exemple, est voué à l'échec. Ne pas prévoir la fabrication et le recyclage des batteries également. Lutter contre les voitures diesels et ne pas regarder les portes-conteneurs et les avions qui polluent plus est incompréhensible. Avoir quasiment supprimé le fret par rail et saturer nos routes avec des camions est une vraie décision politique inexplicable.