Chaque zone géographique répond à des challenges différents concernant la transition écologique. Ces différences sont liés aux fonctionnements et à la composition des différents territoires. Il est, par exemple, illégitime de taxer le carburant au même titre pour l'ensemble des territoires alors que, en zone rurale, aucune alternative de transport n'est proposée. Ainsi je propose que les taxes écologiques, qu'elles concernent les énergies, le traitement des déchets ou même les modes alimentaire, soit misent en place et gérés par les communes. Et que celles-ci puisent ainsi jouir de ce budget pour être de réels acteurs du changement territorial.