empecher toute nouvelle construction sur des terres libres, et favoriser la plantation de zone de verdure et de forets (arbres gratuits), taxer fortement les produits importés , faire de la preference nationale sur le produit acheté (pas de tva si fait en france), arreter immediatement toute production et importation de vehicule à energie fossile (voitures , camions), favoriser l'electrique ou autre , obliger le ferroutage pour toute distante > 200 km., rendre les trains moins chers, taxer les voyages en avion et mettre des quotats sur le nombre d'avion autorisés par jour en france. Favoriser la baisse demographie et pas la croissance demographique irrésonnée sur des ressources  finies (fin des allocs familliales), favoriser le compostage individuel, supprimer les taxes sur arbres, fleurs.  controler et immobiliser les vehicules polluants.  Limiter et taxes les suremballages sur le poids relatif de celui ci si non ecologique.