Ce ne sont pas vos éoliennes qui sont écologiques avec les tonnes de béton et de ferraille enfouies dans la terre pour les dresser, sans parler du nombre de camions pour les transporter, mais revenez sur terre. Arrêter de nous installer des éoliennes dans nos campagnes. C’est une pollution visuelle et il est plus facile de parler des subventions à quelques clubs locaux et des retombées financières pour les communes que nous payons sur nos factures d’électricité que des difficultés à vivre des riverains et de la rentabilité de telles machines ; car l’impact sur la santé est lourd, les insomnies, les migraines dues aux infrasons et aux nuisances sonores, les effets stroboscopiques, les éclats lumineux sans parler de la faune animale. On veut nous faire payer davantage, mais on ne veut pas voir ce que consomment les avions, les bateaux, le programme spatial de la NASA etc Pour conclure, installez ces machines sur les toits parisiens pour combattre la pollution sur Paris en remuant l’air qu’elles produiront en tournant.Et non aux lobbys.