Il faut aider les gens a pouvoir consommer des produits de saison cultivés a côté de chez eux en leur permettant d'avoir le pouvoir d'achat nécessaire. Arrêter d'importer autant de produits qui ne détiennent pas les même normes écologiques et sanitaires chez nous. Taxer les ferries et différents bateaux qui consomment et relachent beaucoup plus de CO2 qu'une voiture. Aider les gens à passer à des voitures moins polluantes mais pour cela il faut baisser les prix d'achat de ces véhicules qui même avec une prime sont complétement inabordable pour les français. Baisser les tarifs des transports en communs ( train, carte d'abonnement de métro...). Financer intégralement  le changement d'énergie des maisons qui sont les plus consommatrices de mauvaises énergies (gaz,fioul..)