Le changement climatique ne se règlera pas au niveau national mais les problèmes de biodiversité sont de notre responsabilité nationale.  La pollution de l'eau due aux rejets des collectivités, des industries et des agriculteurs doit être éliminée. Donner plus de pouvoir et de liberté d'action aux fonctionnaires de terrain agissant dans ce domaine serait important. La disparition des intrants chimiques de l'agriculture et donc la reconversion de cette agriculture en BIO est primordiale pour la biodiversité et notre santé et notre économie : faisons de notre agriculture une activité de haut de gamme dont les produits s'exporteront. Les haies supprimées par l'agriculture extensive doivent être replantées ainsi que les vergers . L'activité de chasse doit être réservée aux espèces en sureffectifs.