Sensibiliser les gens au fait de ne rien jeter ds la nature ET VERBALISER ! les élus ne prennent pas en compte ce problème. Il y a une "tradition" chez les ruraux de brûler le plastique, alors que c'est recyclable ! il y a aussi un service de récupération des bidons (produits de nettoyage ou pesticides ! ) des agriculteurs, or nous voyons encore des feux qui ne devraient pas exister ! Idem pour ceux qui manifestent (ça touche cette fois + les citadins) en brûlant des pneus, des poubelles, des voitures... ça devrait être très lourdement sanctionné ! quelle que soit la raison de la manifestation !