Développer les  transports en commun peu polluants. Limiter les camions sur les routes au profit du rail, taxer ceux qui ne font que traverser la France. Ne pas fermer ou réduire la fréquence des lignes de train jugées "moins rentables".  Etre plus sévères vis à vis  des industriels qui ne respectent pas les règlementations sur les rejets. Limiter les pesticides et aider les agriculteurs pour cela. Ne pas autoriser les élevages intensifs. Favoriser les énergies propres (nucléaire) et renouvelables. Développer la recheche sur les déchets nucléaires, pour réduire leur durée de vie et leur volume. Eduquer les enfants au respect de l'environnement et donner des amendes importantes à toute personne  vue en train d'abandonner ses déchets dans la nature, de faire du feu dans les zones sensibles.