Taxer et sanctionner les pollueurs, notamment les industriels, les transports (routiers, avions...) : les lois de protection de l'environnement qui sont bafouées sans poursuites ni sanctions. Interdire la publicité incitant à une sur-consommation (par exemple lorsque la publicité montre l'utilisation d'une quantité plus importante que nécessaire du produit, notamment pour les détergents, dentifrices, etc...) Aider à passer à des modes de production non-polluants (agriculture, industrie...) Informer sur les comportements vertueux, les favoriser et les récompenser (exemple à propos du recyclage : chaque fois que je mets des déchets dans la poubelle recyclable de mon immeuble, je constate qu'elle contient des déchets non-recyclables!! j'entends souvent la "justification" que "tout va finalement dans la même décharge" :  si c'est vrai, il faut changer cela, si c'est faux il faut le démentir)