L'on ne peut pas prioriser le réchauffement climatique où la disparition de la biodiversité, les deux thèmes doivent être traitées en priorité. - Biodiversité : interdire les pesticides agricole, pour cela de toute façon on est obligé de passer par un plan d' investissement  pour aider les agriculteurs à se convertir au bio, la valeur bio va augmenter et gagner commercialement une image très positive dans l'avenir. Investir sur le BIOS ces investir sur l'avenir, et investir sur une valeur ajoutée de notre agriculture. - Le réchauffement climatique : miser sur les véhicules plus propre, la voitures électriques n'est pas la solution, batterie lithium ( le lithium n'est pas consommable éternellement, et dans quelles conditions est-il produit et acheter), les batteries lithium ne sont pas recyclable, dans 10 ans que faire de ses batteries lithium de toutes les voitures électriques vendu. La voiture électrique et réservé aux personnes ayant les capacités financières à l'acheter. - Je crois au bioéthanol, pour moi il est nécessaire d'investir sur la production de bioéthanol et sur les recherches du bioéthanol à base d'algues. Nous possédons en France un domaine côtier qui permettrait la production d'algues en grande quantité, nous produisons déjà du bioéthanol à base de canne à sucre, premier producteur d'Europe, pourquoi ne pas investir dans la production de bioéthanol à base d'algues, l'algue à cette capacité aussi de traiter et de purifier l'eau. Le bioéthanol est utilisable par un moteur essence, neuf ou d'occasion, il suffit d'y installer un kit. - Légiférer et augmenter les taxes , les multinationales qui investissent dans des activités polluantes, les multinationales du CAC 40 doivent pouvoir payer les conséquences de leur production polluante, les insistés à s'engager dans des investissements en faveur de l'environnement. et l'utiliser pour la transition écologique - Taxer le kérosène: taxer le kérosène de l'aviation et le kérosène maritime, qui selon mes connaissances ne sont pas taxés. L'utiliser pour cette transition écologique. - je suis d'accord pour taxer aussi le diesel, et mettre le prix à égalité avec l'essence. - la taxation des gafà que vous allez mettre en place, vous pouvez consacrer une partie de cette taxation pour la transition écologique. - et l'isolation des maisons 10 passoires thermiques, que selon certains critères de passoires thermiques, et que auprès des personnes qui sont incapables de pouvoir le financer.  Dans tous les cas je pense, qu'on ne pourra pas faire face au défi climatique sens des engagements fermes, volontaire et sans un grand plan de financement. L'économie écologique et environnemental c'est l'avenir, économiquement pour la France.