L'agriculture aujourd'hui fait disparaitre les insectes et bien d'autres animaux et empoisonne les humains, (le mot empoisonne est volontairement fort). De quel droit l'humain extermine le reste de la planète   ?????  Cela me fait d'abord mal au coeur, mais surtout, Beaucoup d'humains notamment des professionnels et la communauté scientifique sont conscient que la disparition de la biodiversité - les plantes, les insectes et les animaux- aura des conséquences très néfastes sur les humains eux-même. Par exemple les insectes pollinisateurs dont la disparition totale ferait perdre 178 milliards d'euros à l'agriculture mondiale soit 10% de la totalité de l'agriculture mondiale. source Journal Le Monde du 14/02/2019.  A qui profite ce crime (supprimer des millions d'insectes, d'animaux, de plantes) ? Pas à la majorité de l'humanité, c'est sûr, mais uniquement à l'enrichissement d'une minorité d'humains, pour du fric !  idem pour les dérèglements climatiques, la pollution, l'érosion du littoral ...qui dénotent le peu de respect de la planête d'une minorité d'humain. Et "trinquent"  la faune et la flore et une majorité d'humains.