Surtaxe sous forme d'une forte redevance annuelle de tous les véhicules polluants (air, sonore...) dont l'utilisation n'est motivée que par le loisir ou la vanité (quad, jet-ski, gros SUV...). Exempter de cette taxe les utilitaires tels que les 4x4 de montagne ou agricoles, les quad des agriculteurs ou forestiers, les véhicules de collection... Faire percevoir cette redevance via les compagnies d'assurance qui possèdent par définition les enregistrements de tous ces engins en les rémunérant pour le service rendu. Cela permettrait de ne pas alourdir les services de l'Etat, ni d'ajouter un certificat supplémentaire à gérer, le seul certificat d'assurance vaudrait justificatif de l'acquittement de cette redevance. Affecter les recettes perçues à des projets de transition énergétique.