Le principe de Pollueur Payeur doit être la base, qu'il s'agisse d'un citoyen, d'une entreprise ou d'une collectivité publique. Sur la base des études produites concernant les sources de pollution (industrie, transport, agriculture, chauffage...), appliquer la règle du 20/80: - quelles sont les 20% de sources de pollution qui contribuent le plus au niveau global de pollution? - ces pollueurs doivent être taxés pour contribuer à la réparation est à la limitation des leurs nuisances avec un niveau de taxation proportionnel aux dégâts qu'ils induisent par leurs activités  Exemple: si c'est la voiture qui contribue le plus à la pollution, il faut sans états d'âme augmenter encore la fiscalité sur les carburants; on voit beaucoup trop de personnes seules dans leurs voitures, il doit être possible de faire autrement et en l'absence de volonte de changer en remettant en cause son propose fonctionnement, il faut être extrêmement contraignant.