L'amélioration des transport en commun est une nécessité, et des prix abordables pour tous. Arreter de mettre tout l'argent dans des lignes TGV, et rénover le réseau TER. Une gratuité pourrait être envisagée pour les transports urbains avec la mise en place d'éco-taxes sur les poids lourds et sur le carburant des avions. La mise en place de file de voitures réservées au covoiturage. Encourager de plus en plus les circuits courts dans le commerce, et donc taxer plus fortement le transport maritime