Arrêter de faire croire que les énergies renouvelables sont LA solution à la crise énergétique. Éoliennes et panneaux solaires sont des énergies INTERMITTANTES (nécessitant d'autres sources d'énergie) et surtout nécessitent un nouveau réseau de distribution, un mode de stockage de l'électricité (nous ne savons pas faire), des  technologies de retraitement des terres rares et des matériaux des batteries (nous avons très peu). Nous consommateurs pourront en reparler quand nous aurons maitrisé ces technologies, pas avec des "yaka".