Pas mal de choses ! On pourrait  - Interdire ou réglementer la publicité pour les automobiles de la même façon que cela est fait pour l'alcool et le tabac. Que l'on présente la puissance, le confort, la liberté, l'autonomie, certes, mais que la pub soit obligée de montrer aussi l'encombrement de l'espace, le temps passé dans les transports, le coût annuel, les bouchons, la pollution par exemple.  - Limiter la puissance maxi et la vitesse maxi des automobiles.  - Développer l'éco-système vélo : le budget du plan vélo est très très insuffisant si on compare avec les budgets dépensés pour l'automobile. La France est très en retard  par rapport aux Pays-Bas, Allemagne, Pays Scandinaves au niveau du développement du vélo. Le vélo ce n'est pas seulement un loisirs ou un sport, c'est un moyen de déplacement, qu quotidien, qui ne pollue pas, ne coûte pas très cher, fait faire de l'exercice, n'encombre pas l'espace, ne dépense aucune énergie fossile, créée des emplois, ne provoque pas d'accident graves, est convivial, adapté à beaucoup de déplacements courts. Malheureusement les infras sécurisées manquent, les parkings sécurisés manquent, l'éducation des gens manque. Et que voit-on partout des publicités pour des SUV, qui polluent, encombrent  l'espace, coûtent cher, dégradent l'environnement ... Pourquoi ne pas obliger chaque pub auto d'avoir un  message en faveur des autres modes de transports ?