Au fil des années la destruction des haies et des bocages millénaires ont transformés nos campagnes en terres mortes. Il n'y a qu'a regarder les immenses exploitations céréalières pendant l'hiver pour voir les dégâts de l'exploitation intensive ! Quels peuvent être les refuges des animaux, oiseaux et insectes quand s'étendent à perte de vue, des étendues de terres profondément labourées ? Et même au delà de la biodiversité, les haies protègent les récoltes du vent, permettent de garder l'eau dans la terre, et limitent le ruissellement lors des fortes pluies. Peut-être qu'avec plus de haies ou des sols de vignes plus végétalisés, les inondations de Trèbes auraient pu être évités !  Donc ma proposition serait de limiter la taille des parcelles agricoles, et obliger (aider) les agriculteurs à remettre des haies !