Augmenter le nombre et améliorer la protection des espaces protégés (parcs nationaux et réserves naturelles). Lutter contre le mitage des espaces naturels et l'artificialisation des cours d'eau.  Utiliser les friches industrielles plutôt que des espaces naturels ou agricoles pour implanter des projets consommateurs d'espace. Développer les cultures bio et favoriser les espaces naturels non exploités (haies, ripisylves, etc.). Limiter la pratique de la chasse aux quelques espèces clairement en surnombre, faciliter le retour des espèces disparues, y compris les prédateurs. Améliorer les réseaux existants plutôt que de construire de nouveaux axes routiers ou ferroviaires. Lutter contre les pollutions, terrestres et marines.