Limiter les publicités papier dans les boites aux lettres, solution simple à mon sens : chaque mairie met à disposition un formulaire d'inscription (papier et numérique), permettant à ceux qu'ils le souhaitent de recevoir les publicités papier, donc par défaut les personnes non inscrites ne reçoivent pas les publicités.  Facilité l'accès aux aides de l'état concernant la transition écologique. Un portail d'accès regroupant toutes les aides en lien avec l'écologie, il suffirait de modifier le site "www.economie.gouv.fr" en y ajoutant une connexion "france connect" afin de proposer les aides possible selon la situation fiscale de la personne.   Arrêter de promouvoir le tout électrique ! Plusieurs études le démontrent, le gain entre une grosse voiture électrique et une citadine Thermique (eco) est infime, encore plus lorsqu'il s'agit de l'hydrogène (GAZ issu à 90% d’énergie fossile !) lorsque vous prenez en compte la production des batteries, leur remplacement, leur recyclage et sans parler de l'exploitation des mines de terres rares servant à leur production. Bref pour moi, l'utilisation de l'électrique dans le transport doit s’arrêter aux voitures de fonctions, taxi, transport en commun.