Développer les transports en commun . Politique active pour encourager l'abandon de la voiture individuelle, encourager l'usage du vélo, des bus , TER.  Politique active signifie modération des prix des transports en communs ( mettre fin aux pratiques erratiques de prix de la SNCF). Obliger les opérateurs aériens à ne pas sous facturer et les taxer pour orienter le produit à soutenir la transition.Lancer et soutenir les initiatives travail à domicile là où c'est possible. Imaginer une journée par mois sans voiture pour les particuliers. ( exception faite aux professionnels )