Une VRAIE prise de conscience et un changement de logiciel et de paradigme. Nous avons depuis des siècles pensé en terme de développement, de société de consommation sans aucune autre logique que le toujours plus, toujours plus vite. L'économie doit se réinventer, afin d'explorer ce domaine totalement sous-exploité de l'économie écologique et solidaire, portant énorme et rentable. Pour cela, oui, certaines activités devront cesser, d'autres se créer. Le courage politique impose cette rupture, non seulement pour le bien de notre humanité mais aussi, contrairement à certaines logiques de décroissance, pour notre développement économique.