Contrôler et sanctionner les gros pollueurs en combattant les lobbys les protégeant. Que les projets du gouvernement soit parfaitement expliqués à tous en amont et que les détenteurs de moyens financiers ou matériels montrent l'exemple. Que tout soit montré : points positifs et négatifs de chaque action mené par les collectivités, les entreprises et les particuliers. Que tout un chacun puisse voir ou en est de notre progression sur cette transition et que les premiers concernés soient ceux qui ont eu le moins de scrupules jusque là...