Il faut revoir en profondeur la politique du pays qui vise à produire toujours plus, toujours plus vite et toujours moins cher. On n'arrivera jamais à renverser la situation si on ne commence pas mettre le problème écologique au premier plan, au dessus du profit et de la croissance économique. Financièrement, je pense qu'il faudrait prendre beaucoup plus aux grandes entreprises/multinationales, ou prendre tout argent au dessus d'un certain seuil (que cela soit pour les entreprises ou les individus) pour le réinvestir dans la cause écologique et le redistribuer aux plus démunis. C'est aujourd'hui innacceptable de taxer les plus pauvres pour la transition écologique, alors que certaines entreprises/personnes ont des millions d'euros (dont ils n'ont pas besoin) qui pourraient être redistribués dans l'écologie ou dans des secteurs de valeur où l'argent manque.