Les communes qui ont des risquent de pollution de l'air (usines pétrochimiques, axes autoroutiers...) devraient toutes avoir des capteurs pour le contrôle de la qualité de l'air. Cela permettrait de mieux contrôler les rejets de certaines industries et de prévenir les populations. Les capteurs devraient être spécifiques aux risques de rejets, par exemple, à proximité des industries pétrochimiques, mesurer le taux d'ozone dans l'air ne suffit pas... Confier ce contrôle aux industries elles même serait totalement inefficace. Le coût de ces installations devraient être financé par la taxe professionnelle que ces entreprises versent aux communes.