Inutile de pressurer le contribuable français, la préservation de l'écosystème français ne réglera pas les problèmes planétaires. En revanche, informer le consommateur français et taxer ses mauvais comportements  oui !!! : prendre l'avion ou des paquebots pour les vacances, c'est ultra polluant, changer de fringues toutes les saisons, c'est ultra-polluant (le secteur du textile est le premier émetteur de CO2), consommer des produits bio venus de Chine par bateau, c'est stupidissime, installer des panneaux solaires fabriqués en Chine à grand renfort de subventions de l'état français (donc des impôts français), c'est idiot, manger du raisin péruvien et bouffer du quinoa parce qu'on est "vegan" au détriment de l'altiplano, c'est stupide etc etc .... En résumé : taxons les flux touristiques, les importations, retour à une forme d'auto-consommation, qui en plus stimulera la réimplantation d'un tissu industriel sur notre territoire.