remettre l'homme à sa place et non en position de supériorité : l'homme est une espèce parmi tant d'autres / reconnecter les gens et en premier lieu les enfants à la nature: c'est elle qui nous permet d'exister : ne la détruisons pas ! Cessons ces comportements arrogants et auto-destructeurs ! Nous péchons par "ubris" et la planète se retourne contre nous ! / Revenons aux essentiels  au lieu de nous perdre dans les dérives de la technologie qui nous coupe de notre source : le Terre./ Concrètement, mettre en place une politique de sensibilisation des jeunes et favoriser les métiers locaux en rapport avec la nature, la terre, notre environnement....