Déployer plus de moyens (et évidemment davantage d'outils concrets) pour la gestion et la préservation des habitats naturels et des espèces qu'ils hébergent. Avec comme priorités la sauvegarde des zones humides et du bocage. Cela passe sans nul doute par un changement (et un accompagnement !) des pratiques agricoles, probablement même par une reconnaissance et une (meilleure) valorisation des bonnes pratiques, une incitation plus forte à conserver ET à mieux gérer les haies (j'entends par haies une formation boisée continue avec la présence d'une strate arborescente et d'une strate arbustive, pas un cordon végétal chétif plus ou mois continu taillé au cordeau...je préfère préciser car ces derniers "éléments paysagers" sont malheureusement devenus plus communs que les véritables haies...). Cela passera également par une politique bien plus ambitieuse de replantation de haies, et pas uniquement en zone Natura 2000 ou sur les territoires à enjeux biodiversité les plus forts.  En finir avec la chasse de plaisance ! Je tiens à préciser que je ne suis pas opposé à la pratique de la chasse, mais étant donné l'état actuel de la biodiversité en France, il semble à peine croyable que certaines pratiques soient toujours autorisées (chasse aux oiseaux migrateurs, chasse de certaines espèces d'oiseaux d'eau, ou encore la pratique presque surréaliste de la chasse aux gluaux). Comment peut on encore tolérer que certaines espèces en déclin prononcé que ce soit depuis quelques années ou depuis plusieurs décennies apparaissent toujours sur les listes d'espèces chassables (Alouette des champs ou Bécassine des marais pour ne citer que 2 espèces jadis communes), ou encore des espèces comme le Garrot à œil d’or, l'Harelde boréale, les Macreuses brunes et noires, le Fuligule milouinan, les Oies rieuses et des moissons...ou encore bon nombre de limicoles... Bref, comment peut on accepter que ces espèces puissent toujours être flinguées alors que seuls quelques départements côtiers accueillent encore des populations hivernantes (en plus ou moins bonne santé...) et qu'ailleurs en France (c'est à dire sur 95 % du territoire !) elles apparaissent comme rares, très rares et même souvent occasionnelles !  Sans même parler de l'essentiel (c'est à dire le maintien ou l'amélioration de l'état de conservation d'une espèce ou d'une population), on privilégie clairement le loisir de certains (chasseurs) au détriment de celui d'autres (naturalistes ou tout simplement promeneurs qui souhaiteraient encore observer des oiseaux au gré de balades). A mon sens, si les chasseurs se sentent tout à coup investis d'une mission de gestion et protection de la nature, alors qu'ils œuvrent réellement pour l'intérêt public et se concentrent davantage sur le régulation d'espèces invasives et la régulation du grand gibier.