Conteneurs perdus en mer, rechercher et faire payer l'armateur. Dégazage des pétroliers, augmenter fortement les amendes. Décharges à ciel ouvert : améliorer les processus de retraitement et les usines de traitement d'ordures. Responsabiliser les collectivités territoriales pour les dépôts sauvages dans les forets, les campagnes et les rivières, multiplier les déchetteries et informer et contraindre leur utilisation. Responsabiliser les services de la voirie pour le nettoyages des bas côtés des routes et voies rapides (Voir périphérique de Paris).