L'être humain DOIT ARRETER D ' ASSERVIR le monde animal et végétal:  d' abord en interdisant  les élevages industriels d'animaux qui sont une HONTE pour l'humanité du 3 ème millénaire. Ils génèrent de terribles souffrances animales, du gaspillage ( quand on abat des milliers d'animaux atteints d'une maladie, ce qu'il ne peut pas arriver dans de petits élevages où les animaux vivent dans de bonnes conditions, sans être gavés d'antibiotiques ) . Les élevages industriels produisent, en plus,   des aliments médiocres pour les humains et ils génèrent de la pollution de l'air et des   sols. Il faut élever les animaux dans des petites structures , de façon biologique, organiser l'abattage sur place ou dans un rayon d'une vingtaine de kilomètres en n'oubliant jamais que l'animal est un être sensible. Il faut aussi baisser  drastiquement notre consommation d'animaux et augmenter considérablement  la rétribution  des agriculteurs.    Ensuite, il faut revenir à une production de végétaux complètement biologique, sans aucun pesticide ni engrais chimiques : l'agriculture produit assez de déchets végétaux ou provenant de l'élevage des animaux, déchets  qui doivent être valorisés. Les abeilles meurent, d'autres insectes meurent, des oiseaux meurent, des mammifères meurent, nous sommes les prochains sur la liste et nous sommes responsables.   Il faut aussi contraindre les  industriels à arrêter d'inonder la planète de plastique, interdire la vaisselle en plastique ou en polystyrène dans les chaînes de restauration rapide, il faut  revenir à plus de simplicité, à une certaine frugalité.   POURQUOI FAUT-IL QUE TOUT AILLE VITE ? Pourquoi continuer à '' améliorer '' notre confort en détruisant la planète et ses habitants?  Il faut freiner les activités humaines les plus polluantes et qui ne génèrent pas de bien-être pour tous : arrêtons le GIGANTISME : arrêtons la  construction de monstres des mers pour la surpêche, pour balader les touristes riches ou transporter des marchandises , ils sont tous  générateurs de pollution ; arrêtons la construction  de complexes hôteliers, commerciaux ou de loisirs toujours plus grands. Revenons à plus d'humilité, au niveau planétaire...    Enfin, on ne peut pas continuer à fermer les yeux sur un problème primordial qui est l 'accroissement  débridé de la population  mondiale : tous les états du monde doivent s'entendre pour pratiquer le contrôle des naissances humaines. La Terre n'est pas notre propriété, nous ne sommes pas les seuls  à l'habiter mais nous sommes les seuls à avoir enclenché un processus de destruction , qui j'espère n'est pas irréversible.