La population française est passée de 58 à 67 millions entre 1998 et 2018, soit + 9 millions en seulement 20 ans. Il en est de même sur toute la planète. Cette croissance folle tue les espèces animales et les espaces sauvages : immeubles, autoroutes, véhicules, avions.... Il faut cesser de faire croire que le développement peut-être durable, c'est faux ! La vraie écologie c'est de tendre à réduire la population en se détournant des politiques de soutien à la natalité qui ont pour unique objectif de soutenir une croissance artificielle. Les allocations familiales étaient utiles pour "refaire" du soldat après un conflit militaire, aujourd'hui le monde à changé, un conflit ne nécessite plus de la "chair à canon" comme en 14 ou en 45. Aujourd'hui cela déresponsabilise les parents et ne sert qu'à faire remplir des chariots de courses au supermarché, par des produits faits à l'autre bout du monde. Pour être propre un enfant qui vient au monde utilise en moyenne 5000 couches....voilà une partie du bilan écologique d'un individu. Etre trop nombreux expose au mal vivre : bruit, saleté, immeubles hauts et hideux, voitures, consommation effrénée, mal vivre généralisé. Soyons moins nombreux et plus heureux. Faire moins et mieux, consommer et fabriquer local pour redonner de l'emploi dans les zones rurales, préserver ce qui reste encore d'espace naturel. Je vais souvent en Eure et Loir, et je suis effaré de voir de très bonnes terres agricoles sacrifiées pour faire des lotissements ou des immeubles qui ressemblent à des clapiers à lapins. Le développement nuit à la planète, il faut oser tendre à la décroissance, avec un recentrage des fabrication dans notre pays et localement.