Cesser d'ériger la croissance économique, le capitalisme, le consumérisme, l'agriculture intensive, la mondialisation, l'automobile... comme des modèles/postulats ! Encourager des modèles économiques, sociaux et environnementaux durables (sobriété volontaire, économie circulaire et locale, déplacements doux, circuits courts, solidarité et partage des talents...), repenser la ville (plus verte, plus connectée, autonome en énergie, eau, alimentation, rapprochant domicile et travail, les catégories sociales...) .