Ne pas confondre Transition et Précipitation.  Pendant des millénaires l'homme a utilisé en premier sa force musculaire, puis la force de l'eau et celle du vent, toutes ces forces étaient naturelles mais leurs disponibilités dépendaient de dame nature, ce qui fait que les modes de vie se sont lentement développés.  Depuis la révolution industrielle nous avons  domestiquées des énergies nouvelles telles que la machine a vapeur, le moteur a explosion, l'électricité, le nucléaire.  Cette évolution extrêmement rapide a remodelée tous nos modes de fonctionnement apportant des bienfaits mais également un lots de nuisances qui la plus part du temps n'avaient pas été envisagés a leurs débuts.   Mais l'homme,  jamais en mal d'idées, a toujours su s'adapter aux  problèmes par on pourrait dire une fuite en avant continuelle.   L'automobile est un exemple flagrant, en révolutionnant la mobilité on a eu un cortège de dégât collatéraux, accidents, embouteillages, pollutions.... on connaît tous les actions menées pour tenter d'endiguer ces phénomènes...  Sur ce dernier fléau qu'est la pollution,  bien que la voiture n'en soit responsable que partiellement, la Fée électricité paraît une solution bienfaisante à première vue,  bien que les deux autres maux, accidents et embouteillages, ne s'en trouveront pas améliorés de façon magique....  Il paraît normal cependant et même inéluctable que l'on s'orientent vers la mobilité électrique mais peut être pourrions nous le faire en prenant davantage notre temps, car il y a à la clé beaucoup de dommages collatéraux connus, comme la vitesse de reconversion industrielle qui risque d'entraîner du chômage, le pouvoir d'achat qui ne permettra le remplacement des véhicules thermiques aussi simplement, l'alimentation en électricité qui va exploser, les incertitudes sur  l'approvisionnement en matières premières pour les batteries, les problèmes de recyclage de ces dernières.... sans parler des conséquences que l'on a pas encore envisagées...  Prenons notre temps paraîtrait salutaire et arrêtons d'ériger la transition climatique en dogme, car nous sommes complètement incapables au niveau mondial d' arrêter le cours des choses.  Les scientifiques nous alertent depuis des décennies sans succès sur les perturbations que les activités humaines créés dans l'environnement par la pollution  des terres, des eaux et de l'air.  Il faut admettre que nous sommes devant le fait accompli et que nos actions devraient s'orienter sur l'adaptation aux perturbations plus que sur la recherche à les arrêter veinement.  Le plan d'avenir qui paraît plus sensé est :   Stopper la fuite en avant perpétuelle en s'attaquant aux causes plutôt qu'aux conséquences.  Modifier notre mode de vie en  diminuant notre besoin de mobilité en arrêtant de concentrer la vie dans des mégapoles.  Développer des cités a taille humaine, limitant les déplacements , pour cela faire revivre nos villages en recréant le tissu économique que l'on a détruit depuis le début de l'ère industrielle.  Commencer les réflexions pour la construction de digues pour protéger ce qui peu l'être de la montée des eaux  et envisager les  déplacements des habitats que l'on ne pourra pas protéger lors de l'élévation inéluctable du niveau de la mer, car le processus est enclenché.  Laissons se développer des bonnes idées sans précipitations comme les éoliennes, les panneaux solaires, les voitures électriques qui ne peuvent qu'améliorer les choses.  Pensons également aux recherches en cours comme Iter a Cadarache qui peut être sera le successeur du nucléaire, qu'il ne faut  pas délaisser en attendant.  Mais soyons humble, essayons de nous améliorer dans le sens de cette réflexion, en sachant que nous ne  stopperons pas le cours de la planète abîmé par l'homme.