- Interdire totalement tout intrant d'origine chimique dans nos cultures - Changer les modes de culture pour abandonner la mono-culture intensive telle que nous la connaissons aujourd'hui dans nos campagnes.  Pour cela il faut : - Donner aux agriculteurs les moyens et les formations qui leur permettront de s'émanciper des distributeurs et lobbys qui les étranglent. - Encourager le "retour à la terre" des citoyens, il est normal que chacun contribue à la production de sa nourriture. Il faut remplacer le travail effectué aujourd'hui grâce aux machines par celui des hommes.  Pour financer ces mesures : - Taxer lourdement les produits transformés que distribuent les géants de l'agro-alimentaire. - Faire payer aux géants de la chimie la réparation des dégâts qu'ont engendré leurs produits.