Tous les domaines sont à revoir : le bâtiment, l'industrie, l'agriculture, le transport et l'énergie. Mieux isoler tous les bâtiments (particuliers, professionnels). Utiliser des matières premières durables nécessitant peut d'énergie pour les produire. Favoriser les énergies renouvelables (toitures solaires sur tous les bâtiments). Favoriser l'agriculture biologiques sans produits de synthèses destructeurs de biodiversité. Encourager les gens à mieux/moins consommer. Imposer aux industriels de produire des produits utiles, durables, réparables et recyclables. Sans gaspillage de matières premières.  Éliminer tous les emballages plastiques.