Pour chaque entité de production, secteur d'activité, marché existant ou à venir : établir un état (via un indice) de la participation bénéfique de cette activité à l'environnement, valorisation sociétale en permettant de bénéficier de déductions fiscales, subventions.  A l'inverse, créer des barrières à l'entrée et perpétuité des activités néfastes.  Cet indice définira (en fonction des moyens de productions, prestataires, finalité de l'activité, politique RH, RSE, etc,...) quelles facilités à entrer ou rester sur le marché.