Développer les énergies renouvelables. Des véhicules électriques plus autonomes et moins chers ; augmenter fortement le nombre de bornes de recharge.  Favoriser le transport collectif régulier (au moins un transport par heure) dans les campagnes. Généraliser la gratuité des transports collectifs urbains. La lutte contre les pollutions est d'ordre mondial et pas seulement individuel. La transition écologique ne doit pas être pénalisante pour ceux qui ne peuvent faire autrement que prendre la voiture.