Davantage taxer les emballages trop volumineux ou les packagings absurdes (et à l'inverse encourager les sociétés qui lancent des initiatives avec des contenants réutilisables ou rechargeables), mettre en place des sanctions pour les entreprises (comme Mac Do par exemple) qui ne respectent pas leurs obligations en matière de tri des déchets, et pourquoi pas aussi envers les particuliers qui ne trient pas leurs déchets ( par exemple, pourquoi ne pas conditionner l'octroi d'un logement social à une formation sur le tri des déchets, avec des sanctions possibles en cas de non respect des consignes), encourager le compost. Mettre en place le retour de la consigne du verre. Généraliser (ailleurs qu'à Paris) et surtout appliquer l'amende pour tout mégot jeté. Taxer la vente d'eau en bouteille dans les zones ou l'eau est potable. Instaurer une taxe pour les entreprises qui ne mettent pas en place au moins une vraie journée de télé -travail pour les postes pour lesquels cela est possible.