La pollution des cours d'eau devient dramatique. Elle est aggravée par des périodes d'étiage de plus en plus sévères. Par manque de moyens ou par absence de volonté des élus des rivières qui étaient limpides et poissonneuses il y a à peine 40ans deviennent des "fossés peu engageant et la biodiversité disparaît. Cela influe au final sur la qualité de l'eau potable et parfois sur la vie tout court. La loi dit que l'eau est le bien de tous, il faut un véritable plan national pour planifier des actions coordonnées. Actuellement les efforts des uns sont anéantis par l'inaction des autres, il faut donc mutualiser les moyens, il me semble d'ailleurs anormal que les français ne payent pas tous ce bien commun au même prix. Il faut donc un programme national chiffré dont le coût serait répartis entre tous les usagers éventuellement avec une tarification incitative. Actuellement les usagers des secteurs qui réalisent des actions qualitatives sont pénalisés puisqu’ils paient les investissements (assainissement, réhabilitation des réseaux EP...). Pour les avoir contacté, j'ai constaté que les services de l'état chargé de la police de l'eau n'avait pas les moyens (budget et effectif) d'accomplir convenablement leur mission