En attendant que l'industrie mondiale ait fait sa transition, favoriser et développer l'autoréparation semble une étape pertinente, pour permettre à chacun de réduire et mieux orienter sa consommation. Par une meilleure compréhension de ce qui constitue les objets, il est possible de les faire durer et, surtout, de mieux les choisir. C'est cette évolution du choix d'un objet, qui amène à questionner l'ensemble des choix de consommation. Ainsi quelques heures consacrées à la simple réparation d'un vélo, permettent d'ouvrir tout un champs de potentiels dans sa consommation quotidienne. Probablement sera-ce moins, mais vraisemblablement pour du mieux !  Reste que l'accès aux outils, compétences, savoirs-faire et espaces nécessaires à cette réparation est de moins en moins répandu, si ce n'est dans la multitude d'ateliers de réparation participative (notamment réunis au sein de l'Heureux Cyclage). De même, de nombreux acteurs de quartiers abordent régulièrement cette problématique, pour essuyer ou des échecs ou n'y revenir que très ponctuellement, faute des moyens fonciers et de modèles structurels éprouvés. En effet, ces expérimentations s'appuient sur des financements hybrides, qui ont du mal à trouver une pérennité.  Pour autant il existe une forte demande (Cf. croissance des nombres d'ateliers et d'adhérents), sûrement de nombreux potentiels fonciers et financiers, mais qui ne peuvent émerger sans la reconnaissance des institutions et soutien public, et jusqu'à la pérennisation des modèles économiques durables.