Cela concerne le monde entier et demande une politique globale inscrite dans la durée.  La réflexion doit se faire au niveau mondial, et tous les pays sont concernés, tant que ce ne sera pas le cas, il n'y aura que des actions de détails. Néanmoins, il faut travailler autour des conséquences liées à la mobilité, aux déplacements aujourd'hui incontournables dans les société moderne. (voitures moins polluantes, hybrides, électriques, réfléchir aux bornes de recharge, favoriser la recherche à ce sujet), il faut également promouvoir une industrie moins polluantes, un virage vers des énergies douces (eau, nous sommes un pays avec beaucoup de fleuves et des côtes marines, même si cela impacte notre paysage- il l'est déjà par les constructions- , promouvoir des normes de construction écologique, favoriser les circuits courts - producteur/consommateurs, étendre le tri sélectif, remettre en place les consignes comme dans les pays nordiques, changer nos modes de production agricole et de consommation(moins mais mieux), valoriser les entreprises qui réfléchissent à une production raisonnée ; je pense que l'on connait les réponses à ces questions mais l'implication internationale et les choix économiques à faire me semblent bloqués.