La disparition des insectes pollinisateurs menace gravement notre survie. Il est vital d'interdire au plus vite tous les pesticides (et en priorité le Glyphosate) et de financer la recherche de solutions alternatives . Autre problème gravissime : la pollution de l'air dans les villes. Il faut impérativement mener une politique volontariste de développement des transports en communs et interdire à court terme la circulation automobile au centre ville (sauf pour les résidents, les livraisons, les artisans et les services publics). Est-il normal de voir en permanence des jeunes étudiants traverser Toulouse en voiture le plus souvent seuls pour se rendre à l'université ou tout simplement pour aller boire un verre ?