Que chaque producteur et distributeur de biens supporte la charge du recyclage des biens qu'ils produisent ou distribuent. Qu'il s'agisse de la charge financière du retraitement de ces biens ou matérielle, par la mise à disposition de moyens technique de recyclage. L'objectif doit être de s'approcher du 0 déchet du fait de l'usage unique. Il serait bon d'avoir plus de transparence quant aux traitement et à la destination des déchets domestiques avec un contrôle des sociétés responsables des traitements des déchets. Forcer, notamment par une politique notamment fiscale, les sociétés de croisières ou les armateurs à produire et exploiter des navires plus écologiques. En effet, les bateaux de croisières sont responsable d'une pollution sous-marine dévastatrice. De plus ces sociétés de croisières emploient du personnel notamment philippin, sous-payés avec des conditions de travail désastreuses pouvant s'apparenter à de l'esclavagisme moderne.