Economiser l'eau en subventionnant massivement la production de céréales nécessitant peu d'eau et investir massivement dans le moteur à hydrogène. 1) Il faut arrêter de produire des céréales comme le maïs qui consomment des quantités énormes d'eau et produire des céréales n'ayant besoin que de très peu d'eau pour pousser. 2) Le moteur à hydrogène est réellement l'enjeu technologique le plus important à venir pour réaliser la vraie rupture écologique attendue. En conclusion, les solutions sont disponibles et il ne faut juste que de la volonté politique pour les faire appliquer. Les délais d'application peuvent être très courts si on ne tergiverse pas pendant des années, pour en final ne rien faire.