1. Imposer à tous les magasins, entreprises (sauf piscines et thalassos) et administrations une température maximale de 20° constatée dans les locaux, sous peine d'amendes, qui serviraient à financer le renouvellement des systèmes de chauffage. 2. Mettre en place une politique ambitieuse de ferroutage. 3. Empêcher efficacement la circulation le week-end de tous les fourgons et VUL, notamment étrangers, chargés de marchandises, qui contournent impunément l'interdiction de circulation des poids lourds. 4. Taxer le kérosène sur tout avion empruntant l'espace aérien français, DOM-TOM compris.