Il faut rendre des précautions et être pro-actif.  Sans étude d'impact ni preuve d’innocuité, pas de mise sur le marché (ex. nanoparticules comme titane etc...).  Les coûts a venir (santé, dépollutions) sont infiniment supérieurs au profits actuels, qu'ils soient en terme d'emploi, ou d'impôts prélevé sur les entreprises.  Tout le monde le sait et les générations futures ne nous le pardonnerons pas. Nous sommes tous responsables, il n'est plus possible de faire comme si les risques n'existaient pas.