Limiter les émissions de CO2 par citoyen / par entreprise en imposant des quotas annuel à ne pas dépasser. Chaque citoyen aurait le même nombre de points à dépenser. Par exemple :  1 trajet par avion / an / personne Achat d'un composant high tech par an (TV, smartphone...) Achat d'une voiture tous les 2 ans max Limiter les produits d'alimentation non saisonniers ou importés...  Ces quotas pourraient être imposés en distribuant à chaque citoyen un nombre de "points CO2" à dépenser chaque année. Cela permettrait ainsi de répartir ses "dépenses CO2" selon ses envies. Par exemple si je n'utilise pas mes points pour prendre l'avion, je les utilise pour acheter 2 smartphones ou une nouvelle TV en 2020.  En plus de pousser les citoyens à réduire leurs émissions de CO2 et à économiser les ressources de la planète, cette mesure permettrait de réduire le fossé entre les riches et les pauvres. En effet même si un citoyen gagne 10000€/mois, cette mesure l'empêchera de puiser les ressources de la planète plus qu'un autre. Ce serait une évolution du système économique permettant de répondre à la problématique des ressources limités et à une meilleure répartition de celles-ci.