Planifier une décroissance massive des secteurs les plus polluants, lancer une grande campagne de retour a la terre pour compenser la hausse induite du chomage, et favoriser l'agroécologie demendeuse de main d'oeuvre. Tout faire pour que la voiture devienne un moyen de transport has-been, créer des emplois dans l'agriculture verte dans les campagnes pour que les gens n'aient pas a prendre la voiture. Taxer massivement le transport aérien. Eduquer la population a une vie plus sobre, interdire le plus possible les publicités dans l'espace publique, taxer les multinationales, moratoire pour tout projet induisant une bétonisation de terre potentiellement fertile ou ayant un intéret pour l'écologie.