Nous devons réagir mais nous ne sommes pas seuls, il faut que chaque pays soit responsable de son impact écologique -> avec de vrais sanctions pour ceux qui polluent/ ne font rien (idem pour les grandes entreprises); compliqué mais c'est un fait.  1 - les pesticides -> stop à ce qui détruit notre sol, la biodiversité et nous rend malade - l'état doit protéger les populations malgré les lobbys (d'ailleurs trouver une solution pour stopper l'intervention des lobbys dans les décisions de l'état - santé, etc...)   2 - récompenser les entreprises qui œuvrent pour l'amélioration de leur impact écologique (réduction de charge par exemple, et inversement pour ceux qui ne font rien) // accompagner les entreprises / entrepreneurs porteurs de projets visant à améliorer notre impact écologique -> aide à la création.  2 -  Créer une taxe sur nos déchets ? non, on augmenterait les déchets sauvages -> pourquoi ne pas récompenser ceux qui contribuent aux tris des déchets - au recyclage => plutôt que de sanctionner , motiver à un changement de comportement. ex :  x bouteilles / papier etc mis au recyclage = points à transformer pour l'achat/réduction d'un bac à compost - achat voiture à hydrogène - installation de panneaux solaires/éoliennes etc... (toutes solutions visant à réduire une conso énergétique) - réduction d'impôt  3 - valoriser la réparation ou le recyclage d'objet -> l'échange /don de ce que l'on ne veut plus. J'ai vu sur FB, comme les boites a livres libres où on met les livres qu'on ne veut plus / on peut en prendre librement un -> la même chose avec nos objets du quotidien  4 - pourquoi ne pas créer une semaine pour la planète, on la fixerait le jour de l'année où nous passons à crédit, ou après pour plus de commodité (voir info en 2018, nous sommes passés à crédit le 1° août -> jour où nous avons utiliser les ressources pour l'année) - > le but est de mettre l'accent sur cette réalité -> en impliquant les citoyens, entreprises, collectivités. Diffusions sur les réseaux sociaux avec un hashtag dédié, etc... -> montrons l'exemple -> des ateliers de sensibilisations dans les écoles (comme pour la semaine du goût) -> challenge recyclage pour les entreprises, collectivités, écoles, asso etc... comme on le fait avec le challenge mobilité en région AURA -> des salons de l'innovation en faveur de l'écologie -> des ateliers de recyclages dans les communes -> (dans chaque commune) une journée festive pour clôturer la semaine=> utilisation de certains déchets pour la créations d'une oeuvre pérenne ou temporaire -> ou recyclage pour créer qq chose d'utile pour la commune