Moins de pesticides et revenir à plus de local dans l'approvisionnement. Avoir un nouveau plan de développement agricole qui rentrerait dans le cadre d'un plan quinquennal d'évolution énergétique et écologique. Qui accompagne les agriculteurs vers moins de pesticides.   Moins de gaspillage d'eau, ce qui implique plus d'information concernant son utilisation et concernant l'entretien des plantes.  Au niveau local, arrêter avec les plantations d'espèces d'arbres et de plantes "exotiques" et revenir à des spécimens "indigènes", locales.