Stopper les constructions sur les territoires agricoles, les espaces verts ... et encourager la restauration et l'habitation dans les petites villes, villages et villes moyennes. Stopper les produits Monsento tout de suite, maintenant, et de manière générale les polluants. Apprendre dans les écoles à connaître la nature et ses vertus  : mieux la connaître, c'est mieux la défendre et comprendre qu' il n'y pas de vie sans respect de notre environnement;  pour tous les urbains que nous sommes il est urgent de retourner à la nature ! Limiter la taille des grandes villes  et donc favoriser les villages, les petites et moyennes villes.