Notre action est trop souvent inhibée par la peur de déplaire au marché qui pourrait vouloir se venger ou d'appliquer une mesure forte seul et qui nous rendra moins compétitif vis à vis de nos partenaires européens.  L'exemplarité nous donnera le droit d'exiger envers nos importations un indice écologiques élevés et ainsi inciter les entreprises qui souhaitent atteindre notre marché. L'incitation est la clé d'un changement rapide mais pour cela il faut d'abord définir ce qu'est un produit "vert", quels critères prenons nous (Carbone renouvelable, sourcé localement, empreinte énergétique de production...). Ces critères doivent être sérieux, mais pas restrictif. L'évolution de ces critères accompagnera la monté du produits "vert" Une TVA "verte" à 0%  sur ces produits les rendra plus compétitifs que les produits non vert sans en brader la valeur.   La transition du parc automobile sera plus longue mais déjà, appliqué une TVA négative et étendre l'accès aux stations de recharges permettraient une incitations fortes.   Comment financer ces incitations, en taxant "à l'achat" et non à l'utilisation les véhicules à carburant fossile.  Pour les constructions immobilières, arrêter de taxer à 20% des constructions nouvelle plus écologiques (RT 2012) que le parc immobilier actuel: c'est contre productif et démotivant.