Commencer par appliquer les décisions et les lois votées, puis avoir le courage d'en prendre d'autres pour avancer. Tenir compte des avis des instances et acteurs locaux sur les projets d'infrastructures, les mesures localement utiles (i.e. écotaxe...), être exemplaire au plus haut niveau de l'État, pour être suivi il faut précéder ! Maintenir l'heure d'hiver pour éviter les pics d'activité au moment le plus chaud de la journée, être drastique sur la vitesse des véhicules pour optimiser le moins de rejets nocifs, investir massivement dans les énergies renouvelables et propres, accorder des aides substantielles pour augmenter le voltaïque privé (mais ne pas oublier de prévoir en amont un recyclage des matériaux dont le traitement ne doit pas être plus nocif que l'économie réalisée durant l'exploitation), travailler sur une véritable transition du déplacement routier et soutenir le rail et la voie d'eau au lieu d'encourager les transports de marchandises et les autocars gros pollueurs, et encombrants !) Garder le transport camion pour les très courts trajets de liaison et arrêter de prendre certaines régions pour de véritables couloirs aspirateurs de camions !