Depuis le XIX e , certaines voies de chemin de fer n ont pas bcp évolués pourquoi le pays inventeur du TGV n a pas pu faire évoluer tout son réseau et les petites lignes SNCF, on ferme des gares alors que le progrès aurait été de développer le réseau entier pour une mobilité plus rapide et moins coûteuse et donc plus écologique Et développer de vraies technologie non polluantes et non liées à l intérêt des constructeurs. Faire des voitures avec moteur à hydrogène, zéro  pollution , renvoi de vapeur d'eau à l échappement ou recyclage h2 h2O Quid des champs magnétiques engendrés par les batteries  des voitures sur le corps humain, risque de cancer? Quid de la pollution liés aux matériaux utilisés et extraction, recyclage lithium etc?  Éviter éoliennes en mer qui détruit la faune et flore aquatique et aérienne,ainsi que les littorals classés : ex le Tréport, surtout qd les localités ne sont pas d accord. Privilègier l énergie marémotrice   Attention aux développement des  télécommunications et leurs ondes ou micro ondes, et champs magnétiques pour la santé des être vivants animaux et végétaux , l équilibre de leur cellules?? Risque de cancer?