Interdire la chasse et notamment la chasse à cour, installer des vidéos dans tous les abattoirs, interdire les fermes usines,  encadrer le gaspillage alimentaire plus sévèrement, interdire les pesticides également aux professionnels, interdire aux criées de jeter les invendus qui plus est en les arrosant de produits chimiques. Bannir le plastique qui pollue partout, réintroduire la consigne pour les contenants en verre, privilégier l'achat en vrac dans les magasins, inciter à consommer moins de papier: banques, administrations, fournisseurs d'énergie devraient proposer une ristourne sur le prix de leurs services aux consommateurs qui renoncent à l'envoi de factures papier, ristourne correspondant aux économie de papier, encre et frais d'envoi! Il faudrait rendre le prix des pesticides prohibitif pour en limiter l'abus par les professionnels et même en interdire l'usage comme aux particuliers.