Je propose de passer par un décret qui permettrai a tous ou certains de donner une demi journée par an ou tous les 2 ans pour dépolluer la France des déchets que l'on voit trainer un peu partout. Cette contribution serait obligatoire ou facultative à partir d'un âge à déterminer. Je crois que les grands enfants et adolescents doivent aussi être concernés. Si cette contribution est facultative, elle doit être incitée par un crédit d'impôt ou une autre incitation comme un chèque énergie ou alimentaire bio... Si elle devient obligatoire, c'est autre chose mais pourquoi pas. Ce devoir citoyen pour rendre vos villes plus propres incitera chacun à avoir les bons gestes. Je suis convaincue que ramasser des déchets par tous permettrai de faire disparaître les mauvaises habitudes de chacun ou certains