Certaines catastrophes sont dues à l'activité de l'humain. Souvent même. Mais il n'est pas toujours possible d'annuler ce que nous avons fait. L'enjeu, aujourd'hui est de s'adapter.  Commençons par le phénomène des crues; si le dérèglement climatique en est la cause, notre gestion du territoire en est en partie responsable. Arrêtons la politique de l'espèce végétale unique dans l'agriculture. La science a montré que l'appauvrissement des sols et la culture d'une espèce par champ réduisaient considérablement la capacité des sols à retenir l'eau. Retenir les eaux de pluie avec des haies d'arbustes entourant les champs, ce qui se fait et se faisait ailleurs, pourrait être une bonne solution.  Concernant les sécheresses et notamment les canicules estivales (récurrentes chaque année), elles sont un témoignage qui doit résonner comme un cri d'alarme pour les Humains. Néanmoins, le mal est fait et la seule chose que nous puissions faire est de nous adapter. Comment? Des campagnes de sensibilisation ont déjà été mises en place dans le cadre de restrictions d'eau. Elles sont à maintenir.  Le phénomène de sécheresse s'accompagne généralement de violents orages débouchant sur des épisodes de grêle intenses. Il est nécessaire de pouvoir mettre à la disposition des agriculteurs des générateurs anti-grêle, des canons anti-grêle, des filets, des ballons chargés de sel répandant du iodure d'argent.