De toute urgence, stopper l'agriculture intensive (genre Beauce/Brie) qui fait perdre des millions de tonnes de terre arable chaque année et donc appauvri les sols. De toute urgence stopper l'utilisation des produits phytosanitaires dangereux pour la faune, la flore et l'homme ! Développer la permaculture qui est finalement bien plus rentable (y compris à l'hectare) et encourager les agriculteurs à muter vers du bio (qui est une demande du marché).  OBLIGER les fabricants de produits phytosanitaires à prouver l’innocuité sur l'environnement et la santé humaine. Il est ahurissant que les pouvoirs publics se reposent sur des rapports orientés, faux ou tronqués (qui restent en partie secret d'entreprise)  pour autoriser la mise sur le marché. (> lutter sévèrement contre le lobbying des grandes entreprises) Interdire sans délais les produits qui mettent en péril les insectes pollinisateurs et indirectement les oiseaux. Décourager l'élevage intensif et encourager l'élevage qui respecte l'animal.  Encourager chaque foyer à produire, même à petite échelle, des légumes et des fruits. Idem au niveau des communes, des toits terrasses, etc. Dès l'école, revoir les savoirs à acquérir et les orienter vers une conscience écologique universelle. (On apprend bien les droits de l'homme ). Apprendre aux petits à cultiver et selon des méthodes naturelles ! c'est déjà un petit peu fait, un tout petit peu ... Le chantier est immense mais il est vital. En effet, la pollution de l'air, l'érosion du littoral ou même les dérèglements climatiques pourront éventuellement être inversés. La disparition d'une espèce animal ou d'une plante est une perte IRRÉPARABLE et définitive. Pour l'humanité et pour la planète, l'extinction de masse des espèces est une catastrophe absolue.