Il faut s'attaquer aux CAUSES des problèmes et pas aux SYMPTÔMES !!! La principale cause de nos problèmes environnementaux est notre modèle économique (capitalisme financier), qui repose sur une production et une consommation de biens toujours plus grande, alors que les ressources en matière première sont limitées et s'épuisent. Les montagnes de déchets et la dégradation irrémédiable de notre environnement (déforestation, rejets polluants...) sont des conséquences de ce modèle économique et si on n'agit pas à la source du problème on ne fera que des progrès infimes. Il faut donc sortir du dogme de la croissance infinie et du modèle économique du capitalisme financier afin de réduire notre impact environnemental et montrer qu'une autre voie plus responsable est possible. Pour cela, concrètement, on peut commencer par interdire la publicité sur l'espace public afin de cesser d'encourager les gens à acheter des choses dont ils n'ont pas besoin et dont le cycle de vie a un impact environnemental catastrophique (fabrication / utilisation / déchets). Il faut promouvoir des modes de production responsables, à commencer par l'agriculture biologique et la permaculture dont on sait depuis des années qu'elles donnent d'excellents rendement. Pour la production industrielle, tous les produits qui ne sont pas fabriqués selon des normes compatibles avec nos standards (environnement, conditions de travail, travail des enfants, corruption...) doivent être lourdement taxés pour décourager leur achat.