Arrêter de donner les autorisations à des entreprises qui détruisent la biodiversité, l'environnement, l'eau, les espèces animales. Stopper l'utilisation des glyphosates et faire barrage à tous les produits Bayer et Monsanto. Interdire les chasses à courre, ne pas laisser le loby des chasseurs faire la loi en France, n'importe qui peut avoir un permis de chasse et tuer tout ce qui bouge, animaux voire être humains, ce sont des meurtres, pas des accidents de chasse !  Interdire les cirques qui utilisent des animaux, fin de l'élevage intensif, interdire toute maltraitance dans les transports d'animaux et les lieux d'abattage avec de très lourdes peines financières et pénales pour ceux qui la pratique, interdiction du commerce de la fourrure.