La taxation des carburants pétroliers pour les transports maritimes, aériens et routiers (camions) doivent être au même niveau que celle des voitures des particuliers, voire plus élevées quant le carburant est sale (bateaux). Et donc il faut en finir avec ces dérogations en tous genres.   Cela contribuera aussi à rétablir la vérité des prix pour les transports.   Voilà des recettes en plus pour la transition énergétique sans matraquer de taxes l'automobiliste.    On peut aussi appliquer l'ISF sur les voitures de luxe (y compris les gros 4x4 & SUV), bateaux de plaisance et avions privés et pas seulement sur l'immobilier. Cela ne contrariera pas l'investissement productif.   Il faut aussi limiter la taille des véhicules pour particuliers. Beaucoup trop de gros véhicules sont en circulation, ce qui est une absurdité à tous points de vue.