Mieux contrôler les constructions nouvelles qui empiètent sur les terres agricoles et  fôrets; laisser systématiquement des zones vertes autour des constructions; Ne pas construire sur des zones potentiellement inondable (PLU à 2050); interdire les zones commerciales immenses qui utilisent des surfaces aberrantes, et favorise les déserts des centres villes. Certains maires acceptent toujours plus de constructions au détriment du paysage, de la biodiversité, des terres .Un déboisement doit être compensé par un reboisement;  Une perte d'espace vert doit être compensé par un autre espace vert même en ville. Une limitation de la taille des zones commerciales en périphérie; D'autres lois doivent être mises en place pour maintenir les espaces verts sur chaque territoire. Cela n'a pas de sens,  si on  sacrifie des terres pour la mise en place de super élevage de 40000  ou 50000 bêtes;  Le bien être animal ne sera pas pris en compte, la nourriture produite sera de mauvaise qualité, l'environnement sera pollué: seul l'industriel sera content, pour combien de temps?