Réglementer plus strictement ou interdire certaines pratiques (ex: chasse, animaux de cirques, abattoirs non conforme, pêches intensives, etc...). Il faut également taxer le kérosène qui est utilisé abusivement par les croisiéristes, porte-conteneurs, avions ET jets privés alors que le sans-plomb et le gazole sont taxés depuis des dizaines d'années. (un bateau de croisière émet en une journée l'équivalent d'un million de voitures en particules fines). Il y a un problème d'équité de taxes entre les plus pollueurs et les moins pollueurs (amendes écologiques proportionnelles).