Faire une priorité nationale, européenne, mondiale de la question de l'écologie. Arrêter de plier sous la pression des lobbies. Exiger que toutes les exploitations agricoles passent au bio. Limiter les transports des marchandises, favoriser les circuits courts. Appliquer le principe pollueur/payeur. Taxer le Kérosène pour le transport aérien, taxer le transport routier et le transport maritime. Favoriser le transport ferroviaire, rouvrir les petites gares plutôt que de les fermer. Favoriser les transports en commun et les rendre gratuit dans la mesure du possible . Investir vraiment dans la recherche pour la transition énergétique. Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h, tolérance zéro avec les chauffards. Toutes ces mesures sont applicables, il faut juste avoir la volonté de le faire. Ecouter enfin les écologistes qui tirent la sonnette d'alarme depuis des décennies. Faire de la pédagogie depuis le plus jeune age et sensibiliser la population pour que chacun soit responsable.