1) Réduire massivement la consommation des voitures et des 2 roues en forçant les constructeurs à proposer des modèles vraiment économiques (cesser de privilégier la puissance, la vitesse, et le poids). On commence à trouver des voitures entre 4 et 5 L réels, mais techniquement on peut facilement cibler 2 à 3 L, elles existent (chez VW par exemple) mais elles ne sont pas commercialisées pour le grand public. 2) Un plan national et contraignant d'isolation massive de tous les lieux chauffés, privés, entreprises et publics, avec engagement fort de l'état pour forcer une réduction des marges et des couts des fournisseurs quitte à importer en masse de pays bien moins chers.  Suppression de toutes les taxes sur tous les produits et travaux d'isolation. Aucun lieu non massivement isolé ne doit plus pouvoir être vendu comme logement ou bureau. Zut, zut, et rezut, arrêtons la cupidité. On parle de la planète et de notre avenir à tous, à court terme. Le décrochage de la planète a déjà commencé, on n'est plus dans des hypothèse futures.