Pour un même apport énergétique, la viande a un impact environnemental bien supérieur aux alternatives végétales comme les lentilles qui contiennent autant de protéines. Heureusement son prix est aussi plus élevé ce qui irait dans le sens du climat si les restaurants jouaient le jeu. De nombreux restaurants affichent des plats végétariens au même prix que les plats avec viande. Dans les restaurants qui ne proposent pas de plats végétariens, on peut demander de faire enlever la viande mais ils ne le répercutent pas sur le prix. Manger végétarien est donc une punition économique alors que c'est un bienfait environnemental. Une loi obligeant une alternative végétarienne et encadrant les prix est donc nécessaire.