Retraiter l'amiante au lieu de l'enterrer. l e professeur Delmas de l'université de Toulouse a mis au point un process de décomposition en minéraux élémentaires. Le procédé est peu consommateur d'énergie et utilise de l'acide chlorhydrique de récupération. L'application industrielle est en cours de développement par l'entreprise NEO-ECO, entreprise experte en matière de retraitement des déchets. Cette application est créatrice d'emplois, dégage des ressources par la valorisation des minéraux récupérés, notamment du chlorure de magnésium et concourt à la revalorisation des sols : plus d'enfouissements couteux (300 à 1000 € la tonne) et réduction du cout du foncier réhabilité.