Pour notre malheur, la France s'est depuis longtemps assez piteusement consacrée au massacre des animaux. Il suffit de penser (1) aux dommages souvent irréversibles causés à la nature et à la biodiversité, (2) à la pratique consternante des abattoirs au sein desquels les animaux sont littéralement torturés et que l'on ne filme surtout pas de peur de perturber leurs tortionnaires, (3) à la chasse qui chaque année voit déferler sur les campagnes d'invraisemblables hordes d'abrutis avinés, enfin (4) à la corrida reliquat surréaliste des jeux du cirque auquel vont s'abbreuver de la souffrance d'un animal supplicié quelques milliers de malades mentaux. Mais rien n'est fait contre ces dérives ahurissantes car il ne faut mécontenter ni le français moyen, ni les syndicats agricoles, ni le lobby de la chasse, et encore moins celui grotesque et arriéré de ces méprisables fêtes dites taurines. Le problème est pourtant simple : imaginer que l'homme (fût-il français ...!) puisse survivre par sa seule arrogance dans un monde dont il aura tout exterminé relève de la débilité pure et simple. Soit nous protégerons ce miracle du cosmos qu'est la terre et avec elle tous ceux qui la peuplent, soit nous périrons de bêtise et de suffisance après avoir gâché notre environnement et nos amis les animaux par la seule force d'un clientélisme électoral dérisoirement stupide. Alors un peu de courage politique que diable : Les animaux doivent être protégés car ils sont notre survie. La consommation de viande doit être réduite au minimum et les abattoirs drastiquement surveillés. La chasse et la corrida doivent être supprimées.