Il existe d'autres alternatives de combustibles pour les véhicules que ceux dérivés du Pétrole et encore bien moins polluante pour notre planète que la voiture électrique. Il existe depuis des années les véhicules roulant au GNV (gaz) et BIO GNV. Nos pays comme l’Italie, l'Allemagne, l'Autriche, la Suisse sont déjà bien en avance le maillage des stations au GNV sont bien plus important . Cela ce développe en France mais les stations sont accessibles pour les Professionnels que les particuliers. Une marque connu fait déjà des véhicules au GNV et une autre vient de rentrer sur le marché Français . L’électrique est polluante (batterie qui ne se recycle pas) La France doit proposer d'autres véhicules propres aux particuliers et agrandir le maillage du GNV et Bio GNV  dans les stations sur tout le territoire. Le GNL aussi est intéressant, alors pourquoi ne pas proposer ces alternatives ?