l'émission de gaz a effet de serre est le principal problème: les principaux acteurs sont le chauffage de nos bâtiments et la circulation des poids lourds. Je préconise donc un vrai crédit d'impôt pour tout ce qui concerne l'isolation des bâtiments, à la fois publics et privés. Pour le privé, il s'agit d'un crédit d'impôt direct soit sur le revenu, soit sur l'is s'il s'agit de société. Pour le public, on pourrait imaginer un système d'attribution de subvention d'état à la collectivité en fonction de la baisse de la consommation énergétique des bâtiments dont elle est gestionnaire (école, théatre, salle communale pour les communes, collèges pour les départements, lycées pour les régions…)