Pour le climat, mais aussi la qualité de l'air en ville: - Augmenter les taxes sur le diesel (comme prévu par le gouvernement il y a encore quelques mois), - Soutenir les métropoles et agglomérations souhaitant mettre en place des péages urbains (comme proposé initialement dans la loi sur les mobilités), - Introduire une écotaxe pour les poids lourds (comme voté démocratiquement par l'assemblée nationale il y a plus de 10 ans).  Allez, une idée nouvelle: faire passer à 20% la TVA sur la viande!  Enfin, les sommes prélevées devrait être redistribuées tout ou partie aux ménages les plus modestes pour compenser les impacts négatifs de ce type de taxes sur les inégalités.