Du civisme. Cela doit être appris des la maternelle et poursuivi même au niveau des études supérieures en y intégrant des points de plus en plus scientifiques et techniques. Le chantage à l'emploi ne doit pas être un prétexte (exemple les boues rouges de Marseille). Les petits gestes que nos aieux pratiquaient : fermer l'eau du robinet, fermer les fenêtres quand on chauffe, marcher plutôt que prendre l'auto (et donc obliger les maires à créer des pistes cyclables). L’augmentation du prix du diesel était une bonne réponse, mal cadencée dans le temps, car se télescopant avec d'autres mesures. Sanctionner réellement les pollueurs (Monsanto etc....). Avoir une réponse européenne ; les allemands ferment les centrales nucléaires, mais accroissent les capacités des centrales charbon. On a fait l'Europe monétaire, faisons l'Europe environnementale