passage du gas-oil au bioéthanol : aide par l’état du remboursement de 50 % du prix de boîtier (soit 350 euros car le boîtier vaut a peu prés 700 euros) permettant aux utilisateurs de voiture de consommer du bioéthanol a base de colza en remplacement du Diesel ou de l'essence. Cette proposition permettrait de sortir du pétrole, de relancer l'emploi agricole, et de baisser les coûts des transports de l'usage des véhicules, et de moins polluer la planète (baisse du nombre de pétrolier dans nos mers). Reste a prévoir un équipement de station avec distribution du bio éthanol. Proposition :  rembourser a hauteur de 50% du boîtier éthanol pour les voitures