Donner de réels moyens aux structures qui tentent d'endiguer le problème et leur accorder plus de reconnaissance. Ma conjointe travaille pour un conservatoire régional d'espace naturel, est payée 1600 euros par mois avec un bac+5, quand elle est payée, pour ne récolter aucune considération. Il faut une réelle sensibilisation du public pour qu'ils comprennent les enjeux et connaissent les structures qui travaillent dessus. Qu'on arrête de prendre ces gens là pour de gentils hippies qui aiment les fleurs et les abeilles.  La prise en compte de la biodiversité doit être prise en compte à tous les niveaux, dans toutes les décisions politiques, nationales ou locales. Cela doit être un critère majeur dans la réalisation de projets, et non plus le petit bonus.  Il faut encourager avec des aides importantes le développement de filières respectueuses de l'environnement (bio, local et zéro déchet).