plusieurs solutions qui s'imbriquent : - favoriser, rendre obligatoire une meilleure organisation du territoire. Il n'est pas efficace face à la pollution et au changement climatique de continuer à créer des zones commerciales- magasin loin des logements : d'une part cela induit des transports (pollution, delais) et des pertes de temps et d'unités autonomes de vie. Il faut essaimer les petits magasins et stopper la course au toujours plus grand: favoriser les magasins de quartier permet de gagner du temps, diminuent les emissions de C02,améliore le lien social, permet aux personnes ayant des difficultés de deplacement (handicapé, personnes agées) de toujours pouvoir faire "leurs courses" Bref c'est facile, il n'y a qu'à...  Ensuite il faut arreter- stopper la concentration dans les grandes villes, en particulier Paris. Pour la suite je prends l'exemple de la region Parisienne Pour cela il faut ne faut pas favoriser l'implantation de sociétés à Paris , par exemple en les taxant lourdement. Une société qui quitte la region Parisienne pour "la Creuse par exemple" c'est une deal gagant pour tout le monde : Pour la France : moins d'embouteillage à Paris donc moins d'emission de CO2 , Moins de transport en voiture donc moins CO2, plus de nouvelles infrastructures à réaliser Pour la nouvelle implantation: plus d'habitants, donc plus de services publics (creches, ecole, train etc..) des villes villages qui arretent de" mourrir". infrastructure mieux rentabilisées Pour les société: mains d'oeuvre moins chere (car logement moins chere ), taxes moins cheres, locaux plus grand, plus agreables etc.. Pour les usagers :  Qualité de vie améliorée : moins de pollution, moins de pertes de temps dans les transports, cadre de vie plus agreable, logement plus grand, vie sociale plus important  Bref, à nouveau un deal gagnant gagnant. Pourquoi attendre (le parisianisme??)