interdir les véhicules en ville et développer les transports en communs et les trains. taxer fortement les importations pour les limiter, et favoriser les productions locales. il faut absolument limiter au maximum les grands porte containers qui polluent plus que toutes les voitures du monde!! arrêter de développer le transport aérien pour les loisirs, notre monde est à bout et il faudra bien un jour se rendre compte qu’on ne peut pas jouir de tout sans conséquence. inciter la population à limiter fortement la consommation de viande. en finir avec toute cette cruauté envers les animaux, surtout d’elevage. interdir les grans élevages hors sol industriels. instaurer des normes minimum de confort. abattoirs de proximité pour éviter les transports. interdir l’abattage de pleine conscience; comment peut-on tolérer ça à notre époque !! les etourdir avant de les egorger me parait être un minimum. les religions évoluent, les musulmans aussidoivent entrer dans le 21ième siècle !  caméra dans les abattoirs et controls. en finir avec tous les produits toxiques, phyto, additifs, conservateurs,... la liste est interminables des choses qui ne vont pas et qui sont aberrantes!