Imposer aux industriels des modes de développement viable qui ne détériore pas l'environnement, suppression des produits chimiques dans toute la chaîne de production, privilégier les produits locaux pour s'approvisionner, interdire les emballages superflus en réduisant le merchandising, traçabilité du produit qui sort sur les chaines. Lourdes amendes, voir sanctions pénales ainsi que l'obligation de financer toutes réparations pour ceux qui bafouent l'environnement et les consommateurs. Interdire les lobbys. Taxer le gaspillage. Sanctionner l'obsolescence programmé. Privilégié la qualité plutôt que le low cost pour gonfler ses marges C'est en modifiant les habitudes en amont via les industriels que les consommateurs s'adapteront.