1. Le transport  Favoriser l'utilisation de transports en commun plus propre, électrique (Trolley, Tramway, Train) en fonction de l'échelle du besoin, il faut se tourner vers une suppression progressive mais complète de la voiture personnel :   - Des navettes autonomes dans les quartiers de lotissements pour transporter jusqu'aux arrêts de transports en commun. - Des voitures électriques partagés pour les campagnes pour aller sur la plus grande ville à moindre coup avec une application de location (cela se fait déjà dans des communes de la Sarthe) - Une suppression aussi progressive des bus pour une transition vers des trolleys ou des trams en fonction du budget (le prix de construction du trolley est moins cher et plus écologique) - Multiplication des rues piétonnes ou partagés avec les transports en communs et les vélos - Interdiction de la voiture personnelle en ville. - Parkings relais avec prise pour recharger les voitures électriques. - Service d'emprunt de vélo en libre service plus simple que le vélib sur le modèle des vélos que l'on laisse sur place et que l'on peut réemprunter. - Déplacement du transport de marchandises routier vers le ferroviaire pour supprimer les camions des routes.  Pour cela, il faudrait proposer la création d'une grande entreprise public de transports qui permettrait avec une application sur portable de pouvoir avoir les horaires et la disponibilités des transports. Il faudrait aussi que l'application permette de demander de nouvelles horaires ou de nouveaux passages à de nouveaux endroits pour les transports ce qui permettra d'améliorer le transport.  2. Les déchets  Réduction des déchets significative pour les entreprises qui entraînera une réduction des particuliers puisque leurs déchets sont issues des productions des entreprises. Pour cela plusieurs aspects :  - Suppression du plastique comme emballage et remplacement en priorité par le verre et les métaux (réutilisable à l'infini) - Réduction drastique de l'utilisation du papier. Plantation de forêt renouvelable pour éviter la perte de forêt (je sais que cela n'est pas forcément un manque en France, mais ne les perdons pas) - Interdiction de la distribution de publicité dans les boites aux lettres (sauf pour les courriers officiels ;-)  3. La transition énergétique  Il faut absolument changer nos méthodes de productions d'énergie pour cela il faudrait changer les modes de productions actuels. En plus du passage à l'électrique pour les voitures, il faut en passer par :  - la multiplication des parcs éoliens, solaires, géothermiques, des barrages et de toute production d'énergie potentiellement propre pour l'environnement.  - La suppression de 100% du parc nucléaire d'ici 2030 - Diminution de la production et de la consommation électrique qui peut s'accompagner de petites mesures suivantes - Obligation d'éteindre les lumières après la fermeture d'un magasin - Interdiction des luminaires trop énergivore dans les routes peu emprunté - Suppression des enseignes ultra-lumineuses qui sont responsables d'un vrai désastre pour la biodiversité des oiseaux migrateurs. - Sanction contre les entreprises polluantes et qui ne font pas d'effort pour changer leurs méthodes de productions.