Apprendre à éteindre un moteur, surtout les diesels, savoir s'émerveiller que des loups et des ours habitent ce (potentiellement) beau pays, apprendre à calculer: ~40 ours, ~ 500 loups, et ~ 67 190 000 homo se croyant sapiens. Où est l'erreur?  Manger moins de viande, se déplacer à pied/vélo/haïr les ascenseurs. Laisser les voitures et les ascenseurs aux infirmes ou pour nous quand on sera vieux et croulants. Agriculteurs/bûcherons: aimer la terre, alors ne pas l'écraser quand elle est détrempée, consommateur: acheter bio, recycler, arrêter de fumer, arrêter de massacrer son jardin ou ses pots de fleurs avec des insecticides/fongicides, juste "une fois par an". Si on trouve qu'une fois par an ce n'est pas exagéré, prendre des cours de chimie générale et organique pour pouvoir changer d'avis. Finalement: savoir ou réapprendre à s'émouvoir des beautés de la nature