Concernant la pollution de l'air, les transports sont très impactants. Des recherches dans le domaine des véhicules propres doivent être menées de manière prioritaire.  De plus, développer ces technologies permettrait d'être exportateur de solutions qui vont être demandées dans l'avenir. Ces véhicules doivent également reposer sur des technologies avec un coût modeste, pour en faciliter l'adoption par la majorité des citoyens. Le développement des transports en commun est également important, et maintenir une densité adéquate des transports régionaux nécessaires, avec une tarification adaptée. Afin de faciliter l'utilisation régulière des transports en commun, il faut autant que possible avoir des contrats de travail ne sanctionnant pas automatiquement le retard des employés (en cas de problème avérés sur le transport domicile - travail).  Concernant le dérèglement climatique, contenir les activités humaines est également une priorité, mais l'action doit se porter au niveau local, en plébiscitant les initiatives citoyennes, national par l'action concertée des régions et de l'état, et enfin au niveau international avec l'Europe et les partenaires historiques de la France. Je ne reprendrai pas les mesures à adopter, elles ont déjà été détaillées par de nombreux scientifiques. Il faut surtout avoir le courage de les appliquer. Par exemple : https://www.greenpeace.fr/abc-transition/  Enfin, concernant la biodiversité, il me semble nécessaire de mieux protéger les zones naturelles, de maintenir les zones humides et de travailler à l'élaboration des "couloirs verts", une forme de zone refuge traversant les territoires et permettant aux animaux de trouver un abri et de la nourriture. En maintenant les habitats naturels des animaux, nous aidons à préserver la biodiversité. Côté maritime, il est important d'appliquer des méthodes de pêche sélective et que les quotas soient respectés !  Pour que l'ensemble fonctionne, il faut que les règles que nous appliquions en France soient également appliquées sur les produits importés !