En France le tri sélectif est une véritable usine à gaz extrêmement compliquée, coûteuse et inefficace. Prendre exemple sur le dispositif allemand où toutes les bouteilles de toute  matière (verre, plastique) sont consignées et tous les magasins sont équipés d'un appareil pour la déconsigne. Idem pour les boîtes alu de coca, bière etc..... Ces appareils de déconsigne procèdent non seulement au tri, mais ils écrasent aussi les boîtes alu et bouteilles plastique. Ainsi déjà transformés en blocs de cubes, ces produits sont facilement ramassés et prêts à être recyclés. Leur ramassage devient simple et facile. Ce système  évite de placer des conteneurs un peu partout pour le verre. Par ailleurs, on fera l'économie de millions de sacs dans lesquels sont mélangés papiers, bouteilles plastiques, alu...., On fera aussi l'économie de produire ces sacs, de les distribuer aux habitants, de limiter le  ramassage pour les déverser ensuite sur des tapis roulants et utiliser de la main d'oeuvre pour faire le tri. ce qui représente un coût important.  De plus, le fait de consigner ces bouteilles et boîtes, elles n'encombreront plus nos espaces publics, les champs et les rivières.  Ce procédé est efficace, simple et permet de faire des économies importantes pour un investissement relativement faible. Domicilié à la frontière allemande, j'achète mes boissons en Allemagne. Et qui plus est : le volume d recyclage sera considérablement augmenté.