La hausse de la fiscalité des produits carbonés a été présentée par le gouvernement comme nécessaire pour effectuer la transition énergétique (réduire la consommation des produits pétroliers les plus polluants afin de diminuer la pollution et les GES, obtenir des financements pour subventionner les ENRi).  Comment pourrions-nous agir, pour diminuer et mieux utiliser cette fiscalité ?, Je me propose d’examiner et donner mon avis pour chacun des problèmes les plus importants agissants sur le climat.  La production  d’énergie électrique : Mon dieu que la France est riche !...   J’ai du mal  à comprendre que notre gouvernement subventionne énormément l’énergie éolienne et solaire, pour remplacer l’énergie électrique d’origine nucléaire qui ne produit aucun gaz à effet de serre. Je ne comprends pas non plus que bientôt nous allons procéder à l’arrêt de centrales nucléaires qui ne produisent aucun GES, qui sont presque totalement amorties et qui ne présentent aucun risque vis-à-vis de leur ancienneté, elles ont l’autorisation de fonctionner de L’ASN (Autorité de Sureté Nucléaire organisme d’état !  « Qu’elle gâchis » (Nos 58 tranches nucléaires subissent le grand carénage qui intègre les modifications suite aux retours d’expériences de la centrale de Fukushima afin de leur permettre de fonctionner au-delà de 40 ans.) Bien sûr l’énergie primaire éolienne et solaire sont en profusion sur notre terre, gratuites disponibles pour tout le monde, mais pour produire de l’électricité elles doivent être captées, domestiquées, transformées. Ces énergies si miraculeuses qu'elles paraissent, ne sont pas constantes, elles varient brutalement d’un moment à l’autre pour parfois disparaitre totalement pendant plusieurs jours, c’est ce que l’on appelle l’intermittence. Les décideurs sont-ils au courant que la production d'énergie éolienne en KW/H ne représente sur l'année que 25 % de la puissance installée et que de ce fait, il faut 1000 éoliennes pour remplacer une tranche nucléaire de 900 MW. Sont-ils également conscient que les panneaux photos voltaïques ne produisent que 11 % de la puissance installée.   Tout le monde est d’accord pour reconnaitre que l’énergie la moins cher la moins polluante la moins dangereuse … est bien sûr celle que l’on ne consomme pas. Mais je suis certain que nous consommerons de plus en plus d’énergie pour le transport, le chauffage, l’industrie, et l'évolution démographique, voir le progrès. Qu’il est et sera de plus en plus illusoire de croire que l’on peut et pourra se passer de l’énergie nucléaire sans générer des GES, qu’actuellement elle représente à peine 5% de l’énergie totale produite dans le monde mais continue à se développer. Je souhaite que notre gouvernement ne prenne pas exemple sur l’Allemagne qui sort du nucléaire et qui pour suppléer aux intermittences des ENR démarre des centrales thermiques, productrices de produits carbonés , de gaz à effet de serre et pas seulement, souffre, oxyde d'azote, dioxyde de méthane poussières néfastes pour les poumons ....,    Le transport  Pour les transports Il y a deux natures bien différentes, les transports urbain, et ruraux, 	-Pour le transport urbains, tous sont d’accord pour que l’achat des toutes petites voitures et de vélos électriques soient subventionnées pour la circulation en ville et qu’il faut continuer à améliorer et développer les transports collectifs afin d’inciter les voyageurs à les utiliser.		-pour les transports ruraux les personnes que j’interroge ne sont pas prêtent à acheter une voiture électrique malgré les subventions accordées. Je pense qu’elles ont raison, l’utilisation des voitures électriques à grande échelles pour les grands trajets sont loin d’être écologiques elles ne font que déplacer le problème. Bien sûr l’endroit où elles sont utilisées aucun polluant n’est émis (à part les poussières produites par les freins et l’usure des pneus)  mais la construction  des batteries provoque des nuisances énormes, elle nécessite l’extraction polluante de terres rares qui se trouvent presque exclusivement en Chine et en Asie, pensons également à leur élimination, ne vaudrait-il pas mieux subventionner la recherche pour encore améliorer les moteurs thermiques, voir un jour passer à l’hydrogène?...    Subventionner autant les automobilistes pour remplacer leurs voitures diésels par d'autres soit disant moins polluantes est-ce bien sérieux et économique, les anciennes voitures polluantes ayant toute chance de se retrouver en Afrique du Nord, ne déplaçons nous pas uniquement  le problème de pollution. Vivons nous pas sur la même planète ?...  Pour les liaisons entre les villes et les villages des études simples doivent permettre de savoir si l'on doit conserver des dessertes ferroviaires ou les remplacer par des cars. Il est inadmissible de voir des trains circuler avec un ou deux voyageurs.   L'habitat,  Tout le monde est d’accord pour dire que nos appartement nos maisons sont de véritables passoires thermiques, que l'état devrait mieux subventionner les travaux d’isolation, la construction de maisons à énergie positive, mais à l’heure actuelle seulement 1% des habitations sont traitées par an, à cette vitesse il faudra un siècle pour améliorer la totalité du parc immobilier. Ne faudrait il pas mieux pour les maisons individuelles, promouvoir le chauffage par pompes à chaleur, que de subventionner le photovoltaïque et mieux subventionner l'isolation pour les collectifs .