Orienter vers cette priorité une partie de nos dépenses publiques actuellement gaspillées et oser s'attaquer aux vrais coupables sans accentuer la pression fiscale sur les citoyens. Il faut cesser de multiplier les mesurettes sans efficacité et agir serieusement car c'est la survie de l'humanité qui est en jeu. On demande toujours plus d'efforts aux simples citoyens dans leur quotidien (taxes) alors que les responsables de ce déreglement climatique que sont les industries polluantes sont protégées. Il faut cesser de placer le financier au coeur de nos choix. Jadis le capitalisme était un capitalisme de production qui avait sa raison d'être, aujourd'hui c'est un capitalisme de spéculation. On vend et on achète du vent et on s'enrichit sans rien produire. Il faut opérer un changement radical de point de vue et développer une nouvelle société basée sur une nouvelle forme d'économie écologiquement responsable. Nous attendons de notre gouvernement qu'il ose !!! Mettre les pieds dans le plat des industries polluantes. Prendre en compte les experts et l'experience positive des pays qui ailleurs dans le monde agissent. Même si pour cela, il faut rompre avec les modes de fonctionnement actuels, se facher avec certains lobbys.  Mettre l'argent dans la transition énergétique et cesser les mesurettes incitatives qui finissent, par ricochet, par aboutir dans les poches des industriels. Je prends un exemple concret : depuis 20 ans, des incitations fiscales (pinel et compagnie) gaspillent l'argent du contribuable, soi disant pour développer le logement et notamment le logement BBC. Sauf que cette politique qui a coûté des fortunes sur nos impôts a eu comme résultat : Que les promoteurs ont construit des résidences qui au final ne s'avèrent pas du tout BBC en augmentant les prix de 30 à 40% par rapport au marché. Facile puisque dans la majorité des cas, les acheteurs n'ont pas acheté un logement mais un montage financier. Aujourd'hui les acheteurs découvrent qu'ils revendent à perte et qu'ils perdent donc une bonne partie des gains qu'ils avaient réalisé en économie d'impôt. Ne croyez vous pas que tout cet argent serait mieux investi dans la transition écologique que dans les poches des promoteurs.  En synthèse mes suggestions :  - supprimer toutes les niches fiscales qui sont des arnaques ;  - diminuer les taxes qui étranglent les simples citoyens et optimiser l'utilisation de nos impôts actuels avec une révolution des orientations prioritaires des dépenses publiques - consacrer l'argent de nos impôts à des actions vraies en reproduisant les bonnes actions qui ont fait leurs preuves ailleurs et en prenant serieusement en compte les experts du sujet - Favoriser l'économie de proximité et les échanges CtoC