Malgré les alertes répétées des scientifiques depuis 2006, une substance cancérigène particulièrement dangereuse continue d’être utilisée massivement dans des milliers de médicaments.  Cette substance, c’est le dioxyde de titane, un minéral utilisé pour la fabrication des montres, des peintures, et des avions. Mais les industriels s’en servent aussi comme colorant alimentaire (noté E171) pour augmenter la blancheur ou la brillance des aliments. Et récemment, un rapport de « 60 millions de consommateurs » a révélé la présence de dioxyde de titane dans l’enrobage de nos médicaments.  Au total, ce sont entre un et dix millions de tonnes de dioxyde de titane qui sont utilisées chaque année en Europe !  Depuis 2006, les scientifiques tirent la sonnette d’alarme concernant cette substance. L’Agence Européenne des produits chimiques (ECHA) l’a classée comme « cancérigène de catégorie 2 », et une étude plus récente de l’INRA, l’Institut national de la recherche agronomique (INRA), affirme que « l’exposition chronique de rats au dioxyde de titane (additif E171, partiellement nanométrique) par voie orale serait susceptible d’entraîner des lésions colorectales précancéreuses » ainsi qu’un affaiblissement du système immunitaire…  Cette année, face à l’inquiétude croissante des scientifiques et des associations de consommateurs, le gouvernement a demandé à la Commission européenne de suspendre l’utilisation du dioxyde de titane comme additif alimentaire d’ici la fin de l’année 2018, pour qu’il soit réévalué par l’Autorité européenne de sécurité des aliments (EFSA) de toute urgence.  Mais rien n’est prévu pour les médicaments ! Pourtant les médicaments contaminés sont nombreux : en France plus de 4 000 médicaments contiennent du dioxyde de titane, selon les chiffres de l’UFC-Que Choisir. La plupart d’entre eux sont même en vente libre en pharmacie ! On les utilise couramment en automédication en cas de migraines, de douleurs ou de maux de ventre…  La suspension de l’utilisation du dioxyde de titane, qui porte pour le moment uniquement sur l’alimentation, doit être étendue de toute urgence au secteur pharmaceutique.