Arrêter de subventionner des projets éoliens terrestres . Les sociétés d’explotation n’ont aucune obligation de remise en état des sites en fin vie des éoliennes. Voir le scandale en Allemagne ou les entreprises n’ont rien budgété pour démanteler les vielles éoliennes pour les remplacer par de plus grosses et ne savent pas comment recycler les pales en fibre. En France, elles doivent araser les installations sur seulement un mètre de profondeur. On va laisser des milliers de mètre cubes de béton qui condamnent définitivement des terres agricoles. Que faire pousser sur un mètre de terre? Les racines de beaucoup de plantes descendent à plus d’un mètres sans parler des arbres ni même des lombrics. Et c’est pire pour l’eau qui ne circule plus. Je contribue sur ma facture d’électricité à subventionner mon voisin agriculteur qui me pollue la vue de jour comme de nuit et en plus il rend ses terres définitivement incultes. L’etat est coupable et les écologistes parisiens prennent les gens pour des imbéciles. Encourageons l’eolien marin et les microcentrales hydrauliques.