L'état ne prend pas assez de responsabilités Pour le bien être des animaux pas assez de loi pour les élevages intensifs qui pollue, ils faut des lois pour la maltraitances des animaux plus de justice pour les bourreaux et tortionnaires, trafic d'animaux, animaleries, prendre en compte les abattoirs surveillances vidéos, interdire les sacrifices dans des appartements dans les cités d'égorger des animaux a l'agonie. interdire les cirques avec animaux, abolir la corridas, interdire les écoles de tauromachie. augmenter le prix des permis de chasse..que de les réduire etc créer un ministère pour les droits des animaux, un numéros spéciale pour dénoncer les maltraitances une section policière pour la défense des animaux. que les amendes donne aux personnes tortionnaires et autres soient donner à tous les refuges animaliers, arrêter les euthanasies sur les animaux en très bonne santé. faire baisser les frais vétérinaires pour les personnes qui ont des ressources très basses. le frais des médicaments aussi. c'est honteux..Car dans se grand débat que je suis vous ne parlé pas du bien être des animaux..J'espère que se sujet sera pris en compte..merci Mais il y a pleins d'autres moyens pour réduire les effets climatiques..