Arrêter de donner un ou deux hectares de terres agricoles à toutes les entreprises qui décident de s'installer ou de déménager. La France est imperméabilisée par les supermarchés et autres zones industrielles, pavillonnaires, etc... et la responsabilité en revient essentiellement aux communes qui ne cessent de vouloir grossir. Certaines communes ont vu la surface de leur zone urbanisée multipliée par deux en quelques années. Pour entrer dans la spirale dépense-impôt-dépense... La nature recule et la biodiversité disparaît par les artificialisations et assèchements des sols. Les cultures reculent devant l'urbanisation qui n'est pourtant pas nécessaire. On peut exiger par exemple qu'un supermarché fasse un parking souterrain, sous son magasin, au lieu de goudronner trois hectares. On peut aussi faire payer une taxe aux entreprises qui sont responsables de ce drame: Leclerc, Leroy-Merlin, Décathlon, Carrefour, etc... qui ont goudronné pour leur seul bénéfice des milliers d'hectares agricoles en France.