exemple : - Interdire la commercialisation des produits dont la fin de vie n’a pas été anticipée c'est à dire que lorsque l'on conçoit  un produit, il convient également de prévoir sa fin de vie (son recyclage ou sa biodégradabilité). Prévoir des sanctions si cela n’est pas fait et interdire la commercialisation de ces produits. -permettre à tous (citoyens et entreprises de réduire sa consommation énergétique (implique de mieux communiquer sur ce qu'il convient de faire, de permettre à chacun de mesurer ses progrès).