L'envisager sous l'angle du développement et de l'encouragement des éco-consciences. Autrement dit : Agir sur les mentalités et décloisonner le problème écologique : l'écologie n'est pas "un courant politique", n'est pas uniquement l'affaire des "grands de ce monde", n'est pas un problème national, n'est pas un sujet d'information qui émeut "puis c'est tout", encore moins une occasion marketing pour développer des business... Je n'ai évidemment pas de réponses toutes faites (j'ai suffisamment confiance en nos pouvoirs publics et politiques pour penser que si c'était si facile, les solutions auraient déjà été appliquées...) - J'ai seulement des exemples autour de moi qui vont dans le bon sens et qui mériteraient d'être encouragés, dupliqués, étendus. De part mon métier (consultante marketing et communication), je constate de belles initiatives dans les entreprises pour contribuer à encourager l'éveil des consciences auprès des salariés (cf. celles inscrites au "palmarès des entreprises où il fait bon travailler", Great Place To Work - palmarès 2018 à paraître prochainement dans le Figaro...) ; leurs objectifs en participant sont certes mercantiles et au profit du travail sur leur image de marque Employeur... mais ça n'empêche qu'ils s'impliquent concrètement notamment sur les sujets écologiques... - pourquoi ne pas s'appuyer sur ce tissu national très actif que sont nos entreprises françaises et les "récompenser"/encourager quand elles couplent leur développement avec le souci de favoriser au sein de leur staff les comportements éco-éthiques ? ... (les "récompenses" à envisager ne sont peut-être pas toujours uniquement des subventions, des allègements d'impôts... ça pourrait aussi être... un exemple parmi d'autres... une valorisation médiatique offerte par l'état (une forme de reconnaissance)   - comment se fait-il que tout producteur de produits bio (je pense notamment à des producteurs de vins -entreprise familiale- que j'ai eu le plaisir de visiter) nous explique que "produire bio" coûte plus cher, nécessite des procédures plus drastiques... serait-ce lié à notre manie bien française de "concevoir des usines à gaz technocratiques" dès qu'il s'agit de déployer opérationnellement des bonnes idées ?!... la faute à la mondialisation du problème écologique ?... et si oui vraiment et uniquement (et tant pis si ça paraît utopique...) : la France pourrait-elle être l'instigatrice d'un "conseil des sages" au niveau mondial ?... (ça doit bien exister dans chaque pays du monde, des personnes qui considèrent que la vie sur notre planète est l'affaire de toutes les nations, de tous les humains qui l'habitent... et qui seraient prêts à s'investir ne serait-ce que pour enrayer le processus de "on se refile la patate chaude" de pays en pays, de continents en continents, d'intérêts économiques en intérêts économiques... NB : dans son livre "Homo sapiens" (puis les autres) de Yuval Noah Harari, il rappelle que toutes les grandes avancées de l'humanité n'ont été rendues possibles que lorsqu'ils ont coopéré à grande échelle... - pour finir, je cite un exemple bien concret de belle initiative (j'ai eu le plaisir d'y contribuer en apportant gratuitement mes services) : www.t-aka.fr - 2 jeunes filles (dont l'une est ma nièce) créent et inventent un nouveau mode de développement d'activité (elles espèrent pouvoir en vivre, certes, mais ça n'est pas leur toute première motivation...) Je vous laisse découvrir leur site web : il résume bien le fait que "c'est possible" de changer et de faire évoluer positivement les états d'esprit... Elles proposent d'animer (localement d'abord puis si possible, rêvent de s'étendre nationalement...) tout ce qui peut contribuer aux comportements éco-éthiques, en s'adressant au plus grand nombre et sans endosser l'étiquette "écolo-bobo" - leur discours n'est donc pas militant, il est simplement engagé, enthousiaste, positif. Elles proposent des ateliers ludiques-conviviaux et surtout pédagogiques sur toutes les "bonnes pratiques" qu'elles connaissent ou qu'elles ont pu découvrir au gré de leurs rencontres, de leurs voyages de part le monde... Elles entendent que LES RDV TAKA deviennent un lieu d'échanges et de partage où l'on apprend tout en passant un bon moment, l'éveil à l'écologie étant la thématique fondamentale de ces RDV proposés...