La disparition des espèces n'est pas qu'une affaire de bouleversement climatique. Les chasseurs quoiqu'ils en disent contribuent grandement à l'appauvrissement biologique soit parce qu'ils nuisent à la tranquilité de la faune soit parce qu'ils créent des déséquilibres au niveau des chaines alimentaires en détruisant les grands prédateurs (renard, lynx, rapaces, ..) ou en nourrissant artificiellement leur gibier. Pour s'en convaincre, il suffit de comparer la situation de la France avec celles des autres pays européens où l'activité de chasse est beaucoup plus réduite. Je propose donc que des restrictions soient apportées au droit de chasse ?  Notamment  -	Suppression de la dérogation permettant la chasse de nuit. -	Raccourcissement de la période de chasse au gibier d’eau -	Création d’une journée sans chasse le dimanche.