Encourager la mise en place d'un système de consignes pour les flocons plastiques;  la vente en vrac de la nourriture, produits ménagères (bio ou non) dans les supermarchés; l'utilisation des emballages papiers biodégradables dans les fast foods, épiceries, boutiques-cadeaux, fleurists. ... ;  l'utilisation du carton broyé et filme à base du féculent de pomme de terre dans l'industrie; la création des potagers bio dans les écoles; l'utilisation des cerceuils en carton; la mise en place d'un système de prêt ou achat à prix réduit des couches lavables à la mairie; la vente des fruits et legumes "moches" (en réduisant les contraintes de la vente des produits qui ont un aspect "laid" tout en réduisant le gaspillage de ces produits) ; l'installation des ruches d'abeille dans chaque commune; des aides financiers et accompagnement plus performants pour les agriculteurs qui souhaitent réduire leur utilisation des pesticides/ se convertir au bio; l'investissement dans la recherche des énergies renouvelables et dans leur recyclage.  Décourager l'installation des fermes de panneaux solaire au détriment des forêts.