Taxer d’avantages tout ce qui pollut. Bouteilles en plastiques= augmenter leurs prix ou les supprimer et rétablir les consignes en verre)  Offrir à chaque foyer un “ brita” ou autres produits filtrant les polluants contenus dans l’eau du robinet.   Voitures, essence: augmenter les taxes aux utilisateurs mais aussi aux entreprises qui les fabriquent. Sanctionner et verbaliser davantage les gens qui jettent leurs mégots ou détritus dans la rue ( augmenter les contrôles avec des agents)  Informer, rappeler aux gens les règles du tri sélectif. Organiser des événements gratuits mensuels par ville de “bourse aux vêtements”’pour inciter les gens à les donner au lieu de les jeter. Obliger les entreprises à investir plus dans des processus “plus verts” moins polluants en leurs donnant des aides ou en les incitant à travers des crédits d’impots ect)  Interdire aux entreprises le gâchis alimentaires ou textiles, les obliger à donner les denrées nonn vendues à des associations.  Apprendre, éduquer nos enfants sur le respect de notre planète dès leurs plus jeunes âges (dès l’école élémentaire)