1) Conserver une production d'électricité décarbonée comme c'est le cas à l'heure actuelle, sans investir massivement dans des technologies fabriquées hors d'Europe (comme les panneaux photovoltaïques).  2) Limiter l'impact du chauffage urbain en basculant sur des modes de production moins émetteur en gaz à effet de serre (idéalement électrique si cette dernière est décarbonée).  3) Limiter les déperditions de chaleur dans l'habitat particulier : bilans énergétiques + fiscalité favorable aux travaux de rénovation, par exemple. L'idée étant de se fixer une cible en matière de déperdition et ne pas forcément chercher à investir au-delà de cette cible (par l'abandon de la fiscalité favorable au-delà de la cible).  3) Orienter progressivement le fret de la route (camions) vers le rail. Taxer plus lourdement le transit à base de camions, y compris en dehors des autoroutes (sans doute au niveau européen).  5) Encourager l'utilisation des véhicules électriques (batterie ou hydrogène), pour les professionnels et les particuliers, sans oublier le développement des infrastructures nécessaires (stations services adaptées).