Revoir la politique agricole pour favoriser l'agriculture biologique, arrêter de subventionner les grosses exploitations au profit des petites, arrêter de subventionner les cultures en fonction des surfaces, interdire le drainage, interdire l'arrachage des haies, interdire les produits phytosanitaires, favoriser les circuits courts, taxer les produits d'importation en provenance de pays qui ne seraient pas soumis aux mêmes règles. Il faut également revoir la manière d'enseigner l'agronomie qui est toujours basée sur la productivité et la manière dont travaillent les chambres d'agriculture qui incitent les agriculteurs à investir dans du matériel qu'ils ne pourront pas rembourser, qui les incitent à traiter et à produire toujours plus et qui ont conduit leurs agriculteurs à la situation de détresse actuelle. Arrêtons de leur faire croire qu'ils nourrissent le monde! En Bretagne ce sont 200 000km de haies qui ont disparu depuis le remembrement des années 60 pour laisser place à des déserts de cultures et l’État a subventionné les agriculteurs pour ça et aujourd'hui on les subventionne pour replanter des haies? Il faut revenir à des exploitations à taille humaine où les pesticides seront remplacés par l'emploi. Quant aux élevages intensifs, à bannir bien entendu. C'est au citoyen de prendre ses responsabilités en faisant ses courses de manière militante et en refusant le cochon à 3€ le kg des élevages intensifs. Enfin il faudrait interdire la chasse de toutes les espèces que l'on sait en déclin, c'est une aberration de continuer à prélever ces espèces pour le plaisir ou la tradition.