Créer une organisation internationale pour cela, et une recherche appliquée de bon verger équatorial, avec la recherche et l'amélioration des bonnes espèces équatoriales de fruits adaptées pour l'humain, et l'utilisation naturelle du bonobo et de l'éléphant, (pas sauvage ni domestique) dans ces vergers. Ce serait  avec l'objectif de test (et d'enseignement) pour l'optimum de l'environnent et du climat ainsi que son amélioration, de l'humain, de sa parfaite santé selon l'ONU, et donc de rajeunir par la même occasion, avec la recherche pour son régime frugivore, régime idéal (que là-bas) selon des spécialistes pour l'alimentation auprès de l'ONU., le vrai plaisir de manger, les conditions optimum pour le cerveau, les muscles, le corps et  sa sexualité optimum, le "7ème ciel" qui par la même occasion contribuerait à ne plus avoir d'enfant, point capital pour espérer arrêter cette destruction. Pour cela couper toutes les subventions et aides à toutes les associations à toutes ces associations ou organisations hypocrites spécialisées, les pires ennemies de ces objectifs.  Comme Greenpeace, WWF, FNH, ... dont toutes les aides pour les associations soi-disant pour la sauvegarde des éléphants car toutes corrompues, soutenant indirectement l'abomination des contrebandiers ainsi que celles pour soi-disant sauvegarder les bonobos.  Voir par exemple la page de mon site : https://rajeunissement.jimdo.com/animal/bonobo-et-cr%C3%A9atures-%C3%A0-mains-agiles-with-agile-hands/association-lola-ya-bonobo-le-paradis-des-bonobos-plut%C3%B4t-un-mouroir-un-enfer-%C3%A9cologiste-%C3%A9thologiste/ Criminaliser toute action contre les éléphants, c'est très bien, mais avec aussi toute une organisation pour la mise en valeur des ces 2 animaux aux yeux du grand public de toute urgence, le plus efficace pour réduire grandement tout braconnage. Et le blocage de trafic international à ce sujet.  Je donne des précisions à ce sujet dans d'autres propositions