Une politique globale permettant à tous de s'équiper à prix raisonnable pour économiser l'énergie et accéder à des solutions non polluantes. Taxer les énergies actuelles est perçu comme une punition alors que ces énergies nous ont été imposées depuis fort longtemps par les groupes pétroliers avec la complicité des états. Toutes les tentatives différentes ont été niées, étouffées. Maintenant, on veut rendre les citoyens responsables de la situation alors qu'ils n'ont fait que la subir SANS AUCUN MOYEN CONCRET mis en place leur permettant de changer les choses. Taxer actuellement  ces énergies, alors qu'en l'état actuel des choses (tel qu'exposé) , il n'y a aucun moyen de  s'en passer, donc incontournables est perçu comme un prétexte pour faire rentrer de l'argent facilement. Si encore, il était démontré sincèrement que cet argent serve à mettre en place rapidement des solutions, ce serait mieux compris. A mon avis ces solutions doivent exister  en amont afin que DES CHOIX soient possibles. Taxer alors ceux qui ne feront pas le bon choix écologique seraient mieux admis.