La réponse doit être internationale et pas seulement française (nous sommes un minuscule pays incapable de se gérer correctement et qui voudrait donner des leçons) Nous ne connaissons pas complètement et scientifiquement les raisons de ce changement climatique : on avance les gaz à effet de serre mais il s'agit à ce jour d'une théorie scientifique encore non démontrée . Soyons donc sérieux : commençons par investir fortement dans la recherche avant de lancer des projets qui ne reposent sur rien. D'autres facteurs naturels entrent probablement en jeux dans le changement climatique (activité solaire, changement de l'axe de la terre, etc.) et pour ceux-là nous ne pourrons rien.  L'évolution que nous devons mener en matière énergétique est de réduire notre consommation d'énergies fossiles, pas uniquement pour des raisons de pollution, mais surtout en raison de l'épuisement progressif de ces ressources. Sur un plan plus politique il n'y a aucune raison de continuer à enrichir les pays producteurs de pétrole.  La consommation d'énergies fossiles reste considérable tant au niveau de la production industrielle qu'au niveau des particuliers (chauffage, voitures, etc.). Donc pourquoi n'interroger que les particuliers et pas les entreprises ??? Pour les particuliers mais aussi les transporteurs professionnels la voiture électrique serait la solution : oui pour circuler en ville mais sa production produit des gaz à effet de serre équivalents à  10 ans de consommation de carburant. Par ailleurs nous savons déjà que nous n'aurons pas assez de ressources naturelles pour produire des batteries à très grande échelle.  L'utilisation de l'hydrogène pourrait être une piste aussi bien pour la production industrielle que pour les particuliers mais pour produire de l'hydrogène il faut consommer une autre énergie (fossile ou nucléaire).  Surtout arrêtons de jeter la pierre au nucléaire. Il y a des moyens pour sécuriser cette production. Accélérons le projet ITER Développons c'est évident l'énergie solaire (avec des panneaux solaires produits en France et non en Chine), mais elle ne sera efficace qu'à condition de trouver des moyens de stockage pertinents (nous n'y sommes pas) Arrêtons l'éolien qui est coûteux en production et qui est une supercherie au profit d'industriels.