41.	Q20-Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Ma proposition : Un des principaux facteurs de retardement est l’amoncellement des procédures en recours – climatosceptiques, riverains… Donc •	Déclarer un état d’urgence environnemental •	Faire en sorte que les décisions de justice « cop21 » ne puissent pas donner  lieu à appel •	Faire en sorte que les décisions de justice « cop21 » soit exécutoires immédiatement (quitte à dédommager dans 15 ans à la fin des procès) •	Percevoir réellement les amendes pour non-conformité environnementale sans faire de compromis du type « oui, mais ils promettent qu’ils se mettront aux normes dans… » (les « combinazzione » entre pantouflards ne sont pas diplomatiques ni économiques, mais cachent souvent des intérêts personnels) •	Récupérer au plus vite les concessions autoroutières et en flécher les bénéfices vers la transition environnementale •	Fixer à 10% un ratio dépenses de communication / dépenses d’investissement « cop21 » au-dessus duquel les entreprises perdront des « avantages » •	Donner le droit à faire des campagnes d’information sur les côtés mensongers de la comm de certains groupes, sans risque de poursuites. Je sais que c’est contraire à certaines nouvelles lois internationales, mais l’urgence climatique pourrait être un domaine qui pourrait permettre de passer outre •	Etablir une hiérarchisation claire et stable entre le niveau de priorité qu’on affecte aux paramètres de la transition : air, eau, sol, santé, durabilité, énergies fossiles, nucléaire, démographie… Une fois qu’on aura ça, on perdra moins de temps à discuter « chèvre et choux » •	Transformer notre Ministère de l’environnement d’un concours lépine d’idéologies expérimentales et d’un centre d’expression des radicalités partisanes minoritaires en un centre de veille technologique, d’évaluation de solution, un service de mise à disposition de solutions financées et de contrôle des réalisations et du respect des délais ! •	Etc.