Restreindre l'effet de serre dû au CO2. Récupérer le CO2 et l'utiliser pour faire la synthèse des hydrocarbures à partir de l'hydrogène produit par électrolyse de l'eau (qui produit aussi de l'oxygène) en utilisant une électricité d'origine NUCLEAIRE, mais en développant d'autres filières que celles de l'uranium/ plutonium, par exemple celle du, thorium ou la fusion thermonucléaire (ITER). Transitoirement pour résoudre les questions de sécurité et de décommissionement , enterrer les coeurs dans d'anciennes mines ,dans le Massif central par exemple (ROSATOM reconvertit les chaudières nucléaires de 100MW des anciens sous-marins russes dans le civil dans divers projets, notamment sous l'île de Singapour).