Selon moi, nous devons tous changer notre mode de consommation, moi le premier, j'en suis conscient. Nous devons consommer responsablement. Mes idées sont nombreuses pour ça mais voici quelques unes de mes priorités à grande échelle : Transport / Énergie / Déchet / Mode de vie / International - Favoriser le transport en commun : gratuité des bus dans les villes (par les impôts locaux). Pousser le consommateur ou l'industriel à privilégier le train. - Rendre cher l'utilisation d'énergie lorsque c'est abusif (système de tarif par tranche de consommation énergétique par habitant / industriel / commerce ? Comme pour l'impôt sur le revenu). Mais en aidant plus à la transition énergétique par des aides publiques. - Réduire les emballages par des taxes sur les emballages, favoriser les emballages vraiment renouvelables ou les emballages réutilisables ou encore les consignes. - Inciter chacun à revoir son mode de vie via des campagnes éducatives sur l'économie des ressources.  - Bien sûr il faut travailler ceci aussi au niveau européen, voir international ...