- Education & Information: il est difficile pour le citoyen consommateur (ou entreprise) d'évaluer l'impact de sa consommation sur le climat: * lequel du produit A transporté en camion et fabriqué en Espagne avec un mix énergétique à forte proportion d’énergie renouvelable; et du produit B transporté en train et fabriqué en Italie avec un mix énergétique à forte proportion de combustible fossile et d'énergie importée est le moins impactant sur l’environnement.  * Est-il plus écologique de se chauffer aux granulés de bois, provenant de l'élagage des forêts, permettant la repousse de nouveaux arbres ou d'utiliser une pompe à chaleur.  Une note carbone et une note pollution chimique (affichage obligatoire) en fonction des modes de productions et de transports, appliquées à chaque produit et service, couplées à des séances d'informations en entreprise et à l'école permettraient aux citoyens et entreprises de mieux choisir.  - Taxe: lorsqu'une alternative moins polluante existe, l'alternative polluante doit être taxée (malus). le produit de ces taxes doit être utilisé comme bonus ou aide à la transition énergétique pour les citoyens et entreprises vers les alternatives moins polluantes avec une aide allant aux citoyens et entreprises les plus fragiles en priorité. Ces taxes doivent être fortes et appliquées à la production locale ainsi qu'à l'import. Cela pousserait les entreprise françaises, européennes et étrangères à présenter des alternatives moins polluantes pour rester compétitives à la vente en France. La production locale serait de facto favorisée (moins de transport). Ces taxes doivent également être utilisées pour la recherche publique et privée d'alternatives moins polluantes ou plus efficaces à pollution égale. De nouvelles technologies qui aideront la France à rester compétitive, voire leader, lorsque le pic de production pétrole sera passé.