Il y a trop de transport par voie routière. je n'ai jamais vu autant de camion sur les route depuis des décennie. Hier le Fret était transporté par les voies ferrées, aujourd'hui des convoies de camions diesel polluent l'atmosphère. et vous dites que c'est nous les responsables avec nos véhicules personnels! il faut taxer les transporteurs, favoriser le fret par le rail et le fluvial.  une taxe sur le kérosène doit être imposé.  la taxe carbone pour les particulier ne peut pas marché et elle est inégale par rapport aux pollueurs industriels.