Depuis le dieselgate en 2015, le gouvernement et certaines organisations écologiques font du diesel un ennemi à la transition écologique et lui préfère l'essence "moins polluante". C'est oublier que l'essence rejette environ 15% de CO2 en plus qu'une voiture diesel et qu'on est donc loin de l'objectif attendu en voulant supprimer le diesel. Les nouveaux diesel ne rejettent pas plus de particules que les véhicules essence. Il ne faut donc pas opposer essence et diesel mais développer les véhicules à énergie alternative (électricité, hydrogène, et hybride).