Le changement climatique est accéléré par l'homme et ses émissions de gaz à effet de serre. Ce phénomène est mondial et. Dans un monde globalisé, la France peut avoir un rôle d'exemple mais en aucun cas ne pourra influer significativement seule. Ainsi, il est nécessaire de peser au niveau européen. Pour ce faire, l'Europe doit taxer les produits en fonction de leur empreinte climatique. Plus les produits sont vertueux, moins ils seront taxés. Une telle taxe, qui pénalisera notamment les produits importés, permettrait également d'accroitre la compétitivité des entreprises européennes sur le marché intérieur. L'Europe est une maille crédible pour ce type de taxe car c'est le premier marché du monde. Beaucoup de pays étrangers ne peuvent pas se permettre de se fermer ce débouché. Par exemple, La croissance chinoise dépend des ventes réalisées en Europe.