- Collaboration internationale avec des scientifiques et experts pour identifier des causes et effets précis dans le cas de la France.  - Réduire les déchets des fermes animales via la promotion d'une alimentation végétarienne dans les écoles, par ex 1 fois par semaine.  - Promotion des petites et moyennes fermes bio qui n'utilisent pas de pesticides pour instaurer une agriculture raisonnée et durable.  - Promotion du compost chez chacun : par exemple offrir la possibilité à chaque famille d'obtenir un bac à compost gratuitement + documentation associée - Instaurer des taxes plus élevées sur les produits alimentaires importés + utiliser ces taxes pour réduire le prix des produits locaux via des incitations  - Promouvoir la recherche sur la diversité microbiale  - Récupération de l'eau de pluie dans les foyers  - Utiliser du plastique pour rénover les autoroutes (voir recherche en Inde du NIRJAFT sur les fibres, le plastique est utilisé pour faire des routes : durable, très peu cher, réduit la pollution, réduit la maintenance routière en raison de leur durabilité)