Réduire les émissions de GES énergétiques et diviser par 2,5 la consommation d’énergie à l’horizon 2040.  2 : Une reconquête de la biodiversité et des paysages, par un plan régional ambitieux visant le doublement des surfaces d'espaces naturels protégés pour 2030.  3 : Viser 100 % des eaux brutes et un littoral en bon état écologique.  4 : Une Bretagne ZERO déchet et économe en ressource.  5 : Développer l’agriculture biologique et les circuits courts.  6 : Diminuer l’artificialisation des sols et viser le zéro artificialisation nette.  7 : 50 % des déplacements en mode doux ou collectif.  8 : Equilibre et solidarité entre les métropoles et les territoires ruraux.  9 : Aides publiques conditionnées à l'existence de projets de territoires intégrant en priorité les enjeux environnementaux et sociaux locaux.  10 : Education et formation à la transition écologique et solidaire.