Préalable : Il me paraît inutile et stupide de vouloir hiérarchiser les problèmes qui concernent l'environnement.  Justement par ce que dans ce domaines tout est en interaction que (presque ?) tout est à la fois conséquence et cause du reste. Mais puisqu'il faut quand même hiérarchiser pour ce questionnaire désignons le dérèglement climatique car il  englobe beaucoup d'aspect qui sont liés à de très nombreux autres problèmes.  Pour aporter des réponses au problème du dérèglement climatique : 1)  Avoir le courage et l'honnêteté d'avoir une vision globale du fonctionnement de nos sociétés et de nos écosystèmes. 2)  Eviter le gaspillage énergétique donc commencer par ne dépenser de l'énergie que s'il est impossible de faire autrement pour tous les actes , qu'ils soient individuels, domestiques et quotidiens ou bien qu'ils soient des processus industriels complexes et massifs et quels que soient les domaines d'activité (industries, agriculture, transports, communications). 3) Ne pas hésitez à remettre en causes des process industriels qui nous paraissent évidents ou normaux mais dont le rendement énergétique et très mauvais en y intégrant tous les coût énergétiques Par ex. intégrer tous les coûts directs et indirects de la production d'un killowatt d'origine nucléaire pour savoir s'il le process global est rentable et efficace énergétiquement. : - extration, transports, préparation des composants de combustibles. - extration, transports, préparation des composants qui constituent les centrales, les centre de traitements des déchets, etc. - même itération pour tout ce qui a servi à produire l'énergie nécessaire aux deux étapes précédentes. 4) Faire appliquer les règlementations qui existent déjà vis à vis des comportements néfastes aux équilibres climatiques. Par ex. Des traités internationaux et des lois diverses selon les pays prévoient de ne plus laisser brûler les torchères liées aux activités d'extraction et de raffinage du pétrole ou du gaz. Et pourtant on en observe partout y compris sur le territoire français. 5) Exiger de nos politiques et de nos gouvernements de rendre compte très régulièrement de leur investissement personnels dans ce domaine et de l'avancée en citant les bons élèves et aussi les mauvais ! Par ex. Qu'ont ils fait concrètement pour mettre en oeuvre les décisions de la COP21 ?