Encourager  et investir massivement dans la pratique du vélo (aménagements cyclables, parkings, pédagogie...) et lui donner toute la place qu'il mérite en ville (cf pays du Nord) Il faut aussi développer les réseaux de transports en commun urbains (cadencements, gratuité, site propre...) et créer un réseau ferroviaire digne de ce nom, facile et pratique à utiliser. Cela permettra de réduire la place de l'automobile, donc de faire diminuer la pollution.  Il faut redonner leurs places aux piétons en ville.