Les catastrophes climatiques sont des évènements soudains. On s'en prémunit par des aménagements des infrastructures (des maisons sur pilotis, des batiments limitant la prise au vent, des digues, des tunnels...). Celà nécessite de faire un travail d'ingéniérie civile. Mais au préalable, il faut un travail d'études scientifque de l'hydrologie, de la géologie et climat des territoires ... Bref, un travail d'écologie de la ville, du département, de la région. Ce travail ne sera pas accompli par des bénévoles n'ayant pas reçu de formation de plusieurs années dans la matière. Des gens sans formation ne peuvent que participer à une veille et un système d'alerte. On ne peut pas se contenter d'alerter les gens par SMS. Il faut des alertes physiques. Une sirène qui retentit de façon plus rapprochée selon la montée des eaux. Des patrouilles avec haut-parleurs sillonnant les rues, la veille d'une tempête. Des placardages d'affiches, de panneaux pour les avis de tempêtes, quartier par quartier, sur les ronds points. Il faut des serveurs internet départementaux où les citoyens doivent pouvoir poster des photos montrant la présence de failles ou d'indices de dégradation d'un terrain ou d'un ouvrage. Le cancer est un dérèglement d'une cellule de l'organisme qui fait sécesion. Elle se multiplie, créant une tumeur qui va développer sa propre vascularisation sanguine et ainsi détourner les nutriments destinés aux cellules saines. Le cancer est multi-factoriel. C'est une façon de dire que le phénomène prend naissance dans la complexité du vivant à une échelle nanoscopique qui dépasse les capacités d'observation des scientifiques. De la même façon qu'il est difficile depuis un satellite de dire quel individu est responsable d'un incendie dans une mégalopole. Le cancérologue ne désignera que des suspects probables sans jamais pouvoir désigner précisémment un coupable unique. Pour se prémunir du cancer, il faut donc se prémunir de tout ce qui pourrait agresser nos cellules pour quelles se sentent bien dans notre corps. Faire du sport et manger sainement pour éliminer les toxines est du ressort de l'individu. Mais ce qui est du ressort de la société et de l'état est de ne pas produire et commercialiser des toxines. Nous vivons dans un monde de pétrochimie depuis un siècle. Les industriels fabriquent et vendent par quantités titanesques des produits qui n'ont pas été testés sérieusement. Chaque décennie, une ou deux molécules font l'objet de questionnement après des découvertes de cas maladies et leur interdiction prend des années. Essence au plomb, Radium, Amiante, Talidomide, Chloredécone, Glyphosate. Des produits d'entretien, des combustibles, des médicaments, des produits phytosanitaires. Des produits à épandre, étaler, recouvrir des surfaces, destiner à être lessivés et finir dans nos rivières ou à se dégrader dans nos intérieurs. S'assurer des conditions de leur usage n'est pas suffisant. Il faut s'assurer de leur conditions de stockage, de nettoyage, de récupération àprès usage, de destruction. L'argent consacré à la toxicologie doit être beaucoup plus important. Les études d'impact sur la faune et la flore doivent être financer. Nous observons les morts d'espèces animales connues. Mais nous ne savons pas si ces produits changent les bactéries et les virus. Si elles les rendent pathogènes ou plus virulents. Nous devons comprendre les cycles de dégradation de toutes ces molécules chimiques et nous devons nous abstenir de les commercialiser tant que ça ne sera pas fait. Et nous ne devons pas en produire tant qu'un substitut non issu de la pétrochimie et moins nocif est déjà connu. Il faut arrêter de considérer les chimistes comme des génies. Ils sont ignorants en biologie. Ce sont des potentiels marchands de mort, parfois, à leur propre insu. Il faut imposer la réalisation de ce travail scientifique nécessaire. D'ici, 20 ans, le réchauffement climatique aura achevé la fonte des glaciers des montagnes d'Europe. La conséquence probable sera la baisse du débit des fleuves. Un comportement irresponsable des représentants politiques pourrait être de privilégier les grandes villes sur ces fleuves au détriment des campagnes. Celà accentuerait la désertification des campagnes vers les villes et donc la consommation d'eau des villes et l'assèchement des sols cultivables. Cette perte d'eau pourrait entrainer des émeutes de la faim, la soif, des migrations, des guerres civiles ou entre pays européens. L'instabilité présente de l'Afrique et du Moyen-Orient pourrait être le futur proche de l'Europe. On ne peut s'en prémunir qu'en faisant des plans de répartition des ressources et des concertations politiques régulières en la matière. Il y a certainement des solutions techniques pour retarder l'inévitable. Mais la pénurie d'eau sera inévitable. Il faudra interdire les cultures consommatrices d'eau aux agriculteurs de certaines régions comme il faudra interdire aux villes une consommation de divertissement. L'eau ne pourra plus être un marché car il faudra en fournir aussi aux pauvres. La même façon que des pauvres privés d'essence ne disparaissent pas du jour au lendemain. Mais ils se transforment en gilets jaunes. Les pauvres incapables de payer l'eau, ne mourront pas dans la semaine. Ils iront perforer les canalisations pour se servir illégalement et une partie de cette précieuse eau sera alors gaspillée. Ils seront réprimer et deviendront plus violents. Et il y aura des morts. Des politiques irresponsables pourraient désigner un pays frontalier comme bouc-émissaire et entrer dans une guerre ouverte avec. Dans un climat de guerre, les cerveaux assurant la sécurité ou les simples agents d'entretien des centrales nucléaires pourraient choisir de migrer vers des pays nordiques moins dangereux. Une centrale nucléaire sur la cinquantaine présente dans le pays pourrait finir se retrouver surchauffe et exploser, laissée aux mains d'un personnel non qualifié, et contaminer le quart du territoire. Il faut sortir du nucléaire. Car personne ne peut assurer qu'il n'y aura pas de guerre en Europe dans les 30 à 40 ans à venir. Si vous avez 40, dans 40 ans, vous aurez 80 ans, vous serez peut-être encore vivant. Si vous avez 70 ans, dans 20 ans, vous serez peut-être encore vivant, dépendant d'une infirmière qui devra vous faire une toilette dans un climat de pénurie d'eau.  Il faut stopper les émissions de gaz à effets de serre. Il faut donc totalement revoir notre système énergétique. Il faut arrêter de polluer en gros pour produire de l'énergie en gros et la dispatcher en gros et en perdre la plus grosse partie dans le transport. Les champs d'éoliennes titanesques non. Il faut arrêter avec l'électronique de puissance pour délivrer des gros volumes d'énergie consommée par des petits appareils électroménager.  Il faut développer de la micro-électronique de faible puissance pour une microconsommation à une faible distance.  Il faut arrêter de culpabiliser les énergies renouvelables en disant qu'elles ne sont pas assez productives pour nos appareils. Il faut changer la façon de construire nos appareils pour qu'ils fonctionnent pour ces petits dispositifs. Il faut donc mettre de la science la dedans. Et il faut tout exploiter. Le ciel est changeant. Le solaire délivre une énergie intermittente. Mais au moment où il ne fait pas beau : il pleut ou il vente.Il faut un mix de renouvelables. Il faut que l'éolienne et l'hydrolienne soit au même endroit que le panneau solaire. Les pendules ont pendant des siècles fontionner avec des poids et des systèmes d'échappement mécaniques. Allumer une ampoule pour passer 10 minutes aux toilettes peut se faire par le même système. C'est idiot de demander à une centrale nucléaire de tourner pour ça. Cela veut donc dire créer un kit de machine inserrée dans des batiments énergétiquement indépendant et donc n'appartenant pas à EDF ou autre fournisseur d'énergie. La masse de génie scientifque et de main d'oeuvre qualifiée sera toujours considéré comme trop coûteuse par les gouvernements gérant mal l'argent public. Il faut délivrer beaucoup plus d'ingénieurs et de docteurs dans ces domaines que nos universités et nos grandes écoles veulent bien former et nos entreprises embaucher. Ma conclusion est donc qu'il faut abandonner le capitalisme financier pour une économie socialiste, communiste ou anarchique. Ce n'est pas de l'idéologie. Je constate juste que la capitalisme financier s'est montré incapable en plusieurs centaines d'années d'existence de diriger l'argent vers les sciences du vivant et le maintien d'une cohésion sociale. Quand les scientifiques inventent internet et le mail. Les marchands capitalistes inventent le spam. Et aujourd'hui, les politiques culpabilisent les détenteurs d'adresse mail pour ne avoir pas supprimer ces spams qu'ils n'ont pas demandé à recevoir. Dans une période où on en a cruellement besoin de raison, par quel mécanisme, le mercantilisme pourrait-il rapidement s'évanouir et laisser la place à la raison ? Nous nous dirigeons vers une société de pénurie, demain, en partie à cause d'une abondance de consommation d'énergie dans des productions inefficaces, inutiles, agressives, inintéressantes. Ce ne sont pas la science, la raison et la philosophie qui déterminent l'usage d'un produit dans nos sociétés. C'est la nécessité de faire vite de l'argent. La cupidité est la cause de ces productions sans intérêt, sans qualité, à bas coût et à large diffusion. Et la loi prescrite par des élus financés par des individus, devenus riches grâce à cette quête de cupidité, n'interdit pas ces productions néfastes à la vie des humains et à leur environnement.