Une stratégie européenne de réduction des émissions de gaz à effet de serre, à porter collectivement au niveau international.  Cela se traduit concrètement par un plan bâtiment durable volontariste mettant l'accent sur la rénovation de l'existant et la construction neuve de qualité (il faut qu'un bâtiment construit aujourd'hui soit là dans 100 ans, c'est possible ! cf. qualité des réalisations dans le quartier impérial à Strasbourg....) Un plan pour taxer rigoureusement le transport aérien, maritime et routier. Favoriser le train, les modes actifs... Un plan pour stopper l'artificialisation des sols dès maintenant.   Enfin il est important de décarbonner la production d'énergie en déployant massivement les énergies renouvelables