L’environnement porte bien son nom. C’est un environnement donc on parle du sol de l’air des etres vivants des bâtiments qui nous entourent. Et comme on vit tous dans le même espace l’activité de l’un à forcément des conséquences sur les autres. Donc aujourd’hui c’ une multitude de petites actions qui font que ça marchera à côté de grosses décisions : les pistes cyclables c’est juste de la poudre aux yeux. Quand je prends mon vélo je me mets en danger. Le tri des déchets: le camion poubelle passe 3 fois dans la semaine c’ du co2 en plus alors qu’on mettrait des poubelles communes ce serait plus simple. On nous oblige à payer un sachet au supermarché pour limiter les plastiques mais quand est-ce qu’on fait payer les producteurs qui mettent des sachets autour d’un fruit, un élément vivant enfermé !!!!! Donc tout est lié. Il faut réunir des personnes qui pratique le bio le soin naturel le tri dans un groupe de réflexion.