Nous utilisons des poisons en grands nombres et en grosses quantités, en ne percevant pas toujours leurs nuisances :  dans l'agriculture : pesticides, herbicides ; dans les soins aux hommes et aux bêtes : des médicament ; pour toutes sortes d'objets à durée de vie plus ou moins longue : des plastiques. La liste des poisons est longue (voir la règlementation Reach sur les produits chimiques). Il faudrait diminuer massivement l'utilisation de ces poisons. Tous les moyens sont bons : les lois les interdisant, l'éducation à leurs impacts. Mais le problème est très profond, car lié à deux croyances de nos sociétés occidentales : croyance 1 : l'humain est là pour soumettre la nature ; croyance 2 : nous devons être efficace... Utiliser moins de médicaments par exemple, cela signifie parfois accepter la mort plus tôt, accepter de ne pas toujours tout soigner.... Cela signifie que pharmacien et industrie pharmaceutique fabriquent et vendent beaucoup moins de médicaments qu'aujourd'hui, que les médecins disent : "attendez cela va passer, je ne vous prescrits rien".  Utiliser moins de poisons dans l'agriculture, cela signifie passer au bio de façon massive. Ce n'est peut-être pas possible, mais cela peut-être favoriser fiscalement : les agriculteurs qui passent au bio pourraient être non imposés, et les taxes sur l'alimentation bio pourraient être diminuées de façon à ce que l'alimentation bio se généralise..... Mais comment arrêter le plastique ? On sait qu'il est indestructible, et il y en a de plus en plus dans les rayons des magasins !!!!!  Au rayon lessive ou je de fruit, les emballages sont passés du verre ou du carton à du plastique... Lutter contre les poisons nécessitent de sensibiliser les populations, de faire taire les publicitaires, et d'obliger les entreprises à de la transparence.