Les humains ne savent plus quoi inventer pour perdre leur temps ! Ça fait marcher l'économie, le tourisme, alors nos gouvernants ne trouvent rien à redire ! Pourtant, pour la tranquillité de certaines espèces comme le balbuzard pêcheur en Corse ou les faucons pèlerins, qui nichent dans les falaises, interdire ces loisirs idiots (comme beaucoup d'autres) qui consistent à faire de l'escalade en empêchant ces oiseaux de nicher. C'est à nos gouvernants de proposer des lieux, quitte à en créer des sites artificiels, pour ces  cliff-hangers !