- Faciliter l'installation d'entreprises et de commerces près des lieux d'habitation pour limiter l'effet villages dortoirs et limiter les déplacements pendulaires vers les grandes zones commerciales et industrielles. Relocaliser. Ce qui ne veut pas dire qu'il n'y aura pas d'echange mais que tout ce qui peut être produit sur place, doit être privilegier. - Developper et fludifier les transports en commun inter-urbains et les rendre très abordables de façon à ce qu'ils puissent réellement concurancer la voiture et que cette dernière devienne un moyen de transport occasionnel, même en dehors des villes. On pourra taxer le gasoil lorsqu'il y aura une alternative, sans oublier les avions et les bateaux. - Limiter le nombre de camions qui traversent notre pays en faisant payer un droit de passage par exemple . Cela insiterait peut-être aussi les destinataires à relocaliser. - Creer de vritables pistes cyclables sécurisées au lieu de peindre une bande de 50cm suicidaire le long des routes. - En finir avec l'ère du jetable non réparable. Il faut de manière très insitative pousser les entreprises à produire durable, avec un minimum de garanties, éventuellement par des aides mais uniquement si on est capable de contrôler la durée de vie des produits, leur reparabilité et si on est capable de sanctionner dans le cas contraire.