Taxer tous les transports émettant du co2 (voitures, camions,bateaux ...) en remettant tout ce qui est récolté pour les aides à la conversion de véhicules moins polluant (hybride, électriques ...). Péages pour tous les poids lourds surtout ceux pénétrant le territoire français. Taxer plus le gaz en remettant tout ce qui est récolté vers les énergies renouvelables (panneaux voltaïques, solaires, pompe à chaleur ...). Rendre obligatoire pour toute nouvelle construction : la pose de réserve d'eau de pluie pour alimenter les toilettes, machines à laver ... des panneaux chauffants sur les toitures, des panneaux photovoltaïques, des ouvertures isolantes. Implanter par obligation aux communes des parkings de covoiturages. Rendre les parkings des gares gratuits pour amener plus de gens dans les trains. augmenter les primes pour les gens allant travailler en vélo, trottinettes ou transports en commun. Aider à la gratuité des transports en commun. Interdire l'accès aux grandes villes par des vignettes de couleur suivant la pollution des véhicules. Imposer aux constructeur de véhicules des normes de pollution maximum. Aide massive à la recherche pour recycler les panneaux photovoltaïques, pour augmenter la capacité des batteries automobiles et les piles normales.