Aujourd'hui, tout le monde ne peut pas acheter une voiture électrique au tarif prohibitif proposé par les entreprises automobiles. A l'heure des bénéfices record de chiffre d'affaire chez Peugeot, il s'agirait de redonner la main aux citoyens qui pourtant seraient près à tenter l'aventure de l'électrique.  A l'instar de la 2CV électrique lourdement mise en avant lors de la COP21 à Paris, je propose de permettre au citoyen de pouvoir adapter un véhicule en le transformant à l'électrique, sans l’excès financier et de paperasse que demande DRIRE et autres Mines. A cela, on pourrait octroyer aux centres de contrôle technique une compétence simplifiée et économique de validation des véhicules.  Cela permettrait de basculer une part importante de la population vers cette démarche. De plus, dans un soucis de réduction des déchets et de revalorisation des objets, on pourrait imaginer le retour de vieux véhicule disparu (2cv, sunbeam, acadiane, estafette, renault 8, D3A ....). Je vous laisse regarder la série Trépalium ou cela est utilisé. C'est silencieux et agréable pour les yeux. J'attire votre attention sur l'autonomie réduite des véhicules à l'heure actuelle, autour de 150km avec des temps de recharge long. Les personnes qui acceptent cela sont des aventuriers à ce jour. Ma proposition permettrait de résoudre le problème des trajets courts. J'habite des les Hautes Alpes. Briancon est à 25km de chez moi, soit un 20aine de minutes. Avec ces véhicules; le quotidien se ferait facilement avec classe.