Je pense qu'il est urgent de sensibiliser la population à la quantité de déchets qu'elle produit, et dont la plupart ne sont jamais recyclés.   La prise en charge de ces déchets coûte une fortune et génère beaucoup de pollution car certains déchets se retrouvent en mer (notamment les déchets plastiques).   Il faudrait réduire la production de déchets en  :   - développant les achats en vrac  - autorisant les supermarchés à vendre des produits dans des contenants réutilisables - favorisant le système de la consigne pour les bocaux et bouteilles - interdisant aux grandes surfaces de vendre certains produits sur-emballés  (fruits et légumes en barquettes) - interdisant les emballages plastique pseudo "biodégradables" (comme les sacs pour fruits et légumes de supermarchés). Il faut favoriser les matières recyclables à 100 % comme le kraft  - encourageant les éco-recharges pour tous les produits ménagers, au lieu d'avoir à racheter des bouteilles en plastique. - privilégiant les bouteilles et bocaux en verre qui se recyclent à l'infini, au lieu du plastique qui se recycle seulement 5 fois -  imposant le tri sélectif dans les restaurants et les entreprises car ils devraient être les premiers à montrer l'exemple. (Par exemple, il n'est pas normal que dans les fast foods où 90 % des emballages sont en carton, le tri sélectif ne soit pas proposé et que tous ces emballages en cartons qui sont recyclables finissent par être incinérés). - instaurant une taxe pour les entreprise en fonction de la quantité de déchets produite (avec des bonus et des malus, pour qu'une entreprise qui fasse des efforts soit récompensée, et une entreprise qui ne fasse pas d'effort soit pénalisée) - encourageant le tri sélectif par des machines qui délivrent des bons d'achats ou quelques centimes pour chaque bouteille ou cannette insérée dans le container : cela motive les gens à y déposer leur propres déchets mais aussi à ramasser ceux qu'ils trouvent par terre. - installant plus de poubelles et de cendriers aux abords des plages pour éviter que les gens ne jettent n'importe quoi par terre et dans la mer - sensibilisant les enfants à l'écologie dès leur plus jeune âge à l'école, leur apprendre également la cuisine pour éviter qu'ils n'achètent trop de produits industriels une fois adulte (cela se fait en Suisse, les élèves apprennent la couture et la cuisine). - faisant profiter le consommateur des économies réalisées par l'utilisation des emballages recyclés : c'est à dire que le fabricant de yaourts qui paye son plastique recyclé moins cher qu'un plastique non recyclé devrait répercuter cette baisse de prix sur le produit pour que le consommateur en bénéficie, puisque c'est le consommateur qui réalise le tri sélectif. - facilitant la vente directe pour les agriculteurs - faisant payer à chaque citoyen la taxe d'ordures ménagère selon son propre volume d'ordures. Par exemple, je produis très peu de déchets mais je paye la même taxe que mes voisins qui produisent beaucoup de déchets.  J'ai des amis qui ont demandé à ne bénéficier que d'un ramassage d'ordure par mois au lieu de 4, cela leur a été refusé. On leur a même dit qu'ils n'avaient qu'à jeter plus de choses ... - instaurant un compost collectif dans chaque commune