Agir au niveau des PVD puisque les taux de fécondité peuvent y atteindre ou dépasser les 5 naissances/femme (ex.: Afghanistan: 4,8; Tanzanie: 5,2; Ouganda: 5,4; Nigeria: 5,5; Congo (RDC) et Somalie: 6,3; Tchad: 6,4; Niger: 7.2) . En Europe, dans les pays occidentaux en général et en Chine ces taux sont inférieurs à 2 (ex.: Chine et Etats-Unis: 1,8; Union européenne et Russie: 1,6; Canada: 1,5; Japon: 1,4) - source: CIA World Factbook, année 2017. Il nous appartient donc de diffuser au maximum notre culture occidentale (modèle social - en particulier français, idées, philosophie, principes moraux, etc.) dans les PVD. Egalement combattre l'extrémisme ou l'obscurantisme religieux qui véhiculent souvent des principes natalistes néfastes à un bon contrôle des naissances. Expliquer par ex., dans certaines cultures, que les enfants ne sont pas "un cadeau de Dieu" ou "un signe de prospérité". Dans d'autres cas il faudrait favoriser l'accès des populations à un certain confort matériel, ce qui permet par ex. d'éviter que dans certains pays les parents utilisent leurs enfants en tant que main-d'oeuvre pour nourrir la famille, etc.