--- A lécole comme à la télé,  développer des programmes sur le partage et l'empathie (comme dans certains pays scandinaves), en opposition à notre systeme éducatif qui privilégie la compétition entre les individus.  Ceci aurait pour effet d'apprendre aux citoyens à exister non pas à travers ce qu'ils possédent mais à travers ce qu'ils sont et ce qu'ils font (consommation de biens inutiles réduite).  --- Insciter les francais à consommer moins en proposant des réductions d'impots à ceux qui recyclent.  ---Développer une politique ou l'économie serait basée sur la santé des citoyens et de la terre.  ---rédévelopper les transports publics dans la ruralité, pour palier progressivement au "tout voiture".  ---Arrêter de démanteler  les services publics (et les développer):     plus de travail local=moins de kilométres pour aller travailler=moins de pollution.  ---Améliorer les conditions de travail et de stress des francais:     tout ce qui est source de stress et de malêtre inscite à plus de consommation superflue     ( achats inutiles par fuite,   médicaments... )  ---Inciter les francais à manger moins de viande (impact plus fort de pollution que l'alimentation plus végétale)      et demander un changeant de cap de l'europe sur la pac:     insciter les paysans à développer autre chose que de l'élevage dans les zones ou c'est possible.   ---interdire les perturbateurs endocriniens       (qui entrainent malformations, maladies et stérilité et se retrouvent sur toute la chaine alimentaire!).  ---Développer d'autres emballages que le plastic (gros dégats dans les océans).      Faire des accords là dessus avec d'autres pays qui peuvent avoir un impact plus gros sur ce sujet.  ---Soutenir les semences paysannes qui participent à sauvegarder la biodiversité.           ---Taxer les gafa et multinationales pour financer cette transition vers le respect des humains et de la vie.