Les raisons du changement climatique sont nombreuses et il n'y pas de solutions uniques. Cependant, deux grands secteurs sont responsables du changement climatique : le secteur du transport et celui de l'énergie. S'il l'on veut réellement répondre aux problèmes posés par le changement climatique, il nous faut répondre à ces deux secteurs d'activité. Pour répondre aux problèmes lies au secteur de l'énergie et du transport nous devons créer une énergie verte, renouvelable, durable, et à haute densité énergétique, en quantité suffisante pour répondre à nos besoins. En premier lieu, nous devons accepter qu'il n'y aura plus une seule source d'energie (le pétrole) mais que les énergies du futur seront multiples (éolien, géothermie, solaire, nucléaires, hydroélectrique etc.). Il nous faut développer les technologies liées au nucléaire en France pour passer à une génération de centrale nucléaire moins polluantes (notamment au niveau du traitement des déchets) et plus performante pour générer plus d'électricité avec moins (réacteur au Thorium par exemple, mais pas seulement). Avant d'arrêter le nucléaire nous devons nous assurer qu'il n'y pas d'alternatives nucléaires moins polluantes que les centrales actuelles. En parallèle, nous devons développer les énergies renouvelables, notamment l'éolien off-shore (en mer) et le solaire, mais pas que ! La France dispose d'un territoire qui se prête aux énergies renouvelables avec un littoral immense, et des régions très ensoleillé ou très venteuse. Il faut adapter les technologies au territoire et développer de nouvelles technologies comme celles liées aux vagues ou aux rivières. Enfin, ensemble avec l'Europe il nous absolument être le leader mondial des piles à hydrogène et ammoniaque. À l'heure actuelle, le stockage de l'énergie est un majeur problème et à moins de développer des batteries sans métaux rares, nous devons trouver des solutions au stockage de l'énergie. Dans notre vision tout électrique, nous sommes de plus en plus en dépendance vis à vis des pays aux sols qui regorgent de métaux rares, comme la Chine. Il nous faut trouver une forme de stockage de l'énergie qui puisse être stockée de manière simple, durable et utilisant les réseaux de distribution actuels. Stocker l'énergie sous forme d'ammoniaque ou sous forme de méthanol sont des solutions qui peuvent être mis en place de nos jours et répondre à nos problèmes de dépendance très vite tout en étant 'vert'. Les réseaux de distribution pour l'ammoniaque existent déjà et les réseaux de distributions pour le pétrole/essence peuvent facilement être réadapter pour l'ammoniaque. C'est une forme de stockage déjà mature et établie, mais il faut la développer pour que l'ammoniaque couplé aux énergies renouvelables nous permette de créer du pétrole vert via les piles à méthanol, hydrogène, ou ammoniaque (electrolyse). En parallèle, il nous développer avec nos partenaires européens une énergie européenne basée sur la capture du CO2 de l'air et en sa conversion en énergie (biotechnologie sur le syngas). Il nous faut éviter de développer des énergies qui ne peuvent pas s'adapter au réseau actuel de distribution. L'exemple de la voiture électrique explique très bien les fausses solutions que l'on poursuit. La voiture électrique est aussi polluante que la voiture au pétrole (en prenant le cycle entier de vie). De plus les réseaux de distribution sont à réinventer et le parc automobile doit être remplacé entièrement.  On déplace les problèmes de pollutions à l'étranger et on se met en dépendance des pays qui nous fournissent en métaux lourds pour les batteries au lithium. Le coût pour remplacer le parc automobile français en voiture électronique est exorbitant. C'est une aberration économique, environnementale et une erreur stratégique monumentale. Nous gaspillons notre argent au lieu de développer de vrai solutions avec des technologies existantes depuis plusieurs décennie et un réseau de distribution déjà en place.