changer notre façon de consommer, arrêter de sur-consommer, arrêter de jeter sans réparer, arrêter d'acheter en plusieurs exemplaires des objets que nous avons déjà. Les entreprises aussi devraient arrêter le gaspillage des produits invendus et l'achat de produits en trop grosse quantité qui sont ensuite invendus et que les entreprises détruisent car cela leur revient moins cher que de les renvoyer aux fournisseurs. Les entreprises devraient aussi veiller à stopper le gaspillage de papier, fournitures de bureau et de l’électricité (des entreprises ou magasins restent allumés en permanence nuit et week-end compris). Donc il faudrait éduquer les citoyens et faire de la prévention. Expliquer que l'eau n'est pas une ressource inépuisable, le bois non plus, la terre nourricière non plus. Nos ressources sont limitées et il faut en prendre conscience et agir au quotidien. Tous ensemble en faisant chacun de petits pas vers ce changement.