Changer radicalement notre mode de vie et de fonctionnement. La surconsommation de toutes nos ressources étant une cause majeure à nos problèmes il faut arrêter de consommer. Mais nous ne sommes pas prêts, cela va à l'encontre de notre système social qui est basé en grande partie sur la consommation. (Moins de consommation = moins d'argent = plus de chômage etc... ) De plus, il ne suffirait pas que le France agisse de la sorte, il faudrait que ce soit le cas pour tous les états du globe. Il faut donc œuvrer pour un plan global en montrant l'exemple... bon courage...