Améliorer le service public en arrêtant de supprimer les trains existants et de fermer des gares, il est aberrant de mettre des cars à la place sous prétexte de rentabilité, ce n’est pas le but. Augmenter la mise en place de transports en commun, ne pas oublier le secteur rural. Inciter au ferroutage. Arrêter les constructions sur tous les terrains cultivables (lotissements, surfaces commerciales, zones artisanales, aéroports). N’autoriser que la construction d’habitations passives. Aide significative pour améliorer l’habitat existant aux dépenses d’énergie. Au lieu d’inventer des aspirateurs à CO2, planter un arbre, ça ne coûte rien et donne le même rendement. Aider le passage aux cultures BIO, interdiction immédiate des herbicides et insecticides (glyphosate, produits Mosanto).