1) Il y a trop de freins administratifs au changement:  par exemple c'est trop long pour obtenir autorisation d'implanter des éoliennes, on ouvre trop de possibilités de recours dilatoires Finalement quand l'autorisation est obtenue le projet n'est plus viable.  etc..  2) S'inspirer de ce qui se fait ailleurs : Par exemple au Portugal pour l'année 2017 l'électricité provenait d’énergies renouvelables à hauteur de 68,4%.  3) Arrêter de faire de la politique politicienne avec l'écologie sans se soucier ni de la cohérence écologique ni du besoin des gens.  Exemple : Tout le monde ne peut pas tout le temps utiliser les transports en commun (livraisons, handicap, enfants etc.. ) Supprimer des voies de circulation ou des places de parking sous prétexte de lutter contre le diesel ça peut plaire dans un premier temps à un électorat, mais à l'étape suivante, quand il n'y aura plus en circulation que  des véhicules électriques ou hybrides, où rouleront ils  ? Où se gareront-ils ? Les livreurs souffrent du blocage de la circulation et du manque de places de stationnement, de la même façon que leur véhicule soit diesel ou électrique. C'est de l’électoralisme à courte vue de réduire les voies de circulation et les parkings et c'est en définitive néfaste à l'idéal écologique.