ENR : problème du retard de la France sur le stockage.   Pour tous (même l’industrie) : Tarif  triple: heures creuses (quasiment gratuit) ; heures normales ; heures de pointes (dissuasif). Tarif progressif.  Suppression  ou contrôle des abonnements. Information du publique pour gérer cette nouvelle tarification par le ministère de l’environnement (mais pas sur les conseils des fournisseurs). Hydraulique : installation de bassin de mini STEP au pied de chaque barrage. Solaire et éolien: étude et développement  de stockage (méthanation/ H2 ; inertiel; pression; gravité offshore…).  Et passage à la réalisation dans des délais très courts