Mettre chacun devant ses responsabilité. Si un individu fait des choix coûteux en termes d'environnement, il doit l'assumer sur le plan financier. Trop de réglementations ne sont pas respectées. Eteindre l'éclairage public et les commerces en ville ? ça n'est pas respecté. Jeter des bouteilles en verre dans la poubelle ordinaire ? ça n'est pas respecté. Prendre sa voiture polluante quand l'air est irrespirable, tout le monde le fait. Réduire sa vitesse, tout le monde s'en moque. Chacun sait mieux que les experts mondiaux ce qu'il faut faire pour limiter le réchauffement climatique. La sur-pèche ? ça n'est pas respecté. En fait que ce soit les grands (professionnels) ou les plus petits (citoyens) chacun fait l'économie d'un effort sur l'environnement. L'écoresponsabilité c'est payer quand on crée un préjudice à l'environnement.