Une première étape peut consister à faire de la pédagogie sur le sujet pour bien expliquer le phénomène (sa genèse, ses caractéristiques...) ainsi que ses conséquences (incertaines quant à leur date ou leur lieu mais absolument certaines quant au fait qu'elles existeront). Notamment la distinction entre la météo (le temps qu'il fait au pied de ma porte ce matin) et le climat (les variables telles que la température, sécheresse évaluées sur de plus longues périodes et de plus vastes espaces).  Ensuite, il faut changer de logique : passer d'une logique de rentabilité où la priorisation de différents sujets se fait en fonction du ROI (retour sur investissement) monétaire à une logique "d'impact sur le climat". Cette notion doit être mise en place dans toutes les entreprises. Cela revient à faire de l'optimisation sous contrainte (domaine dans lequel excellent les ingénieurs français).  Il faut également éviter les raccourcis et les "fausses bonnes idées" climatiques. Le rôle des medias ou la connaissance partielle qu'ont ceux-ci des problématiques ou solutions à apporter doit également être repensé (stigmatisation du nucléaire qui chaque année fait infiniment moins de morts que le charbon, morts dont on n'entend pas parler...).