Il faut limiter l'utilisation de la voiture et des camions. Et pour cela, améliorer les transports en commun. Un exemple concret : le trajet Thonon-Annecy, sous-préfecture et préfecture de Haute-Savoie. Plus de 2 heures en train. Et l'offre de trajet en car, n'en parlons pas. Et que nous propose-t-on : une autoroute entre Thonon et Machilly. On sera content avec nos autoroutes quand l'essence sera trop chère. Il faut aussi développer le transport ferroviaire, favoriser les trains de marchandise. Je ne crois pas à la voiture électrique qui déplace les lieux de production de la pollution : si la voiture ne pollue plus, par contre, la centrale, qu'elle soit nucléaire, hydraulique, à charbon, etc.. de production d'électricité, elle, pollue. Je ne suis pas non plus pour les biocarburants. Je crains que ça entraîne des crises alimentaires ou écologiques, et, là encore, ce seront les pays pauvres qui en souffriront : ils risquent de remplacer une agriculture qui produit de la nourriture par une agriculture qui produit des carburants.  La disparition de certaines espèces m'inquiète beaucoup. Il faut aider les petits producteurs qui se battent pour sauvegarder des plantes potagères, arbres, espèces animales locales. Je parle là de ce qui est domestique, mais la conservation de la biodiversité du sauvage est encore plus importante. Il faut réhabiliter certains métiers tels que les herboristes. Je pense que nous avons beaucoup perdu à ne plus utiliser certains "remèdes de grands mères" qui étaient des sommes d'accumulations de savoirs qui perduraient depuis des générations. Il faut arrêter avec le tout chimique actuel.