Je pense qu'il faut se rapprocher et le plus rapidement possible d'une agriculture sans pesticides ni engrais chimiques qui polluent nos rivières et nappes phréatiques. Cette pollution détruit les écosystèmes et impact la faune et la flore de façon importante jusqu'à éliminer des espèces comme les abeilles,  grenouilles etc... L'agriculture peut aujourd'hui privilégier des cultures plus saines pour un revenu plus important pour le "bio" qui a l'heure actuelle est je crois plus rentable qu'une agriculture de masse avec des pesticides.  La France doit se diriger sur un mode de vie plus sain et moins polluant avec une alimentation de proximité et bio, cela permettra à tous de s'y retrouver notamment pour nos agriculteurs en therme de revenus, pour la faune et la flore qui pourront à nouveau s'épanouir et à nous citoyens une alimentation plus saine.