Des millions de pneumatiques de toute taille se trouvent dans la nature. Des milliers sont brûlés chaque année sans que les responsables de l'environnement ne s'en émeuvent et ne prennent des dispositions afin de remédier à ce problème. La solution est des plus simples. Un pneumatique dont le prix de vente normal est de 50€uros doit apparaître sur la facture du commerçant vendeur au prix 100€uros et donner lieu à une remise de 50% s'il est échangé contre un neuf. Si le pneu est vendu sans échange, le commerçant doit être mis dans l'obligation de reverser Ies 50€ de différence aux impôts. Idem pour toutes les tailles.  Les vendeurs devraient tenir un inventaire par taille et être soumis à une contrôle.