Le problème n'est pas la quantité d'énergie dépensée par les hommes, qui reste très inférieure à l'ensoleillement quotidien, mais l’émission de gaz à effet de serre. Si rien n'est fait rapidement et à l'échelle mondiale, je plains nos petits enfants. Quant à la biodiversité, il y a des années que je ne vois plus d'insecte sur mon pare-brise, chacun devrait en avoir conscience. Ce n'est qu'un indice accessible à tous mais qui devrait faire réfléchir.  Un peu de courage, messieurs les élus, pour interdire ce qui nous empoisonne.