Au niveau individuel : Réfléchir et revoir nos modes de consommation : consommer moins mais consommer mieux dans tous les domaines alimentation, vêtements, habitat, services, etc.., réduire le gaspillage .  Sur l'alimentation : diminuer la consommation de viande (en plus c'est bon pour la santé), privilégier les producteurs locaux et bio, consommer de saison, faire son marché.  Sur la consommation autre: éviter les achats compulsifs, privilégier une démarche éco-responsable, rejeter le tout-jetable, ne pas se laisser influencer par l'extérieur (pub, le « toujours plus »), privilégier le don et le troc. Recycler, réparer, faire durer.  Limiter nos déplacements voiture et avion à l'essentiel. Eduquer les générations futures à une vie plus simple et éco-responsable.  Au niveau national : Encourager davantage l'agriculture bio par une TVA très réduite sur l'alimentation bio  produite en France, aides financières aux producteurs bio, certifications bio moins chères, valoriser l'artisanat, faire payer les agriculteurs pollueurs utilisant des pesticides. Réduire le gaspillage, réduire les emballages. Ne pas faire porter le poids de la transition écologique que sur les ménages mais sur les entreprises privées et publiques ; dans ce cas on pourrait réintroduire la taxe carbone sur les carburants. Taxer les entreprises les plus polluantes, taxer le kérosène sur les vols intérieurs.  Taxer les camions étrangers qui ne font que passer en France et qui doivent contribuer à l'entretien du réseau routier. Exclure tout lobby financier. Etre à l'écoute des propositions et solutions des ONG, associsations environnementales.