Règles de traitement des déchets identiques sur le territoire : tant au niveau du tri sélectif que des déchetteries. Dans certaines déchetteries tout ce qui est incinérable est séparé des gravats, dans d’autres tout ce qui est inerte part dans le tout venant pour l’enfouissage… Etc etc…  Dans les collectifs mettre des conteneurs pour la récupération du verre.  Contrôle des déchetteries, formation des agents : dans certaines déchetteries le personnel n’est pas formé et vous pouvez ainsi mettre des contenants de produits dangereux dans la partie tout venant, même si le contenant n’est pas vide. J’ai également constaté que du personnel « privé » enlevait les compresseurs des frigos sans se soucier de la récupération du gaz…  Elimination des pneus : A chaque manif ils provoquent de gros panaches de fumée noire. Usagés on en trouve partout : particuliers, entreprises et surtout agriculteurs, un voisin en a près de 2000. Laissés à l’air libre ils mettent des années à se décomposer et polluent le sol. C’est sur, c’est pas aussi noble de traiter ce problème que de fermer une centrale nucléaire. Solution : imposer le montage des pneus dans des centres agréés.  A partir de 2019 les entreprises emmènent leurs pneus en déchetterie.  2020 idem pour les particuliers mais gratuit (car paiement de l’écotaxe).  2021 et 22 pour les agriculteurs qui les utilisent pour tenir les bâches d’ensilage. Il y a des solutions qui existent pour remplacer les pneus, mais il faudra aider les agriculteurs.  Des normes sont également à revoir : un éleveur de vaches qui entrepose le fumier près de l’étable doit le mettre sur une dalle bétonnée avec récupération des effluents dans la fosse à lisier. OK très bien. Mais il peut aussi faire un énorme tas de fumier dans un champ, avec des effluents qui vont aller vers les cours d’eau et une infiltration sous le tas qui polluera la nappe pendant des années. Bizarre non ?  Les consommations données par les constructeurs automobiles sont fausses. Si j’avais su que la Peugeot 108 consommait autant je ne l’aurais pas acheté, il y a tromperie.  Tous les contrôles de consommation d’énergie doivent être certifiés par l’Etat avec des règles qui correspondent à la réalité de l’utilisation : véhicules, électroménager, etc.  Elimination des épaves : Regardez derrière les maisons, les fermes et les entreprises : c’est un véritable débarras : des épaves de voitures, camions, frigos, engins agricoles ou de TP, etc … Tout cela se détériore petit à petit et libère des tas de polluants (hydrocarbures, plomb, amiante...). Il faut une forte incitation pour nettoyer ces déchetteries particulières. Les friches industrielles sont également un condensé de pollutions. Les groupes ou sociétés propriétaires de ces lieux ne sont pas inquiétés.  Arrêtez de subventionner les entreprises polluantes, alors que dans le même temps vous taxez le carburant. Créez un investissement d’Etat sur ces entreprises avec prise de parts dans la société.  Le gouvernement allait augmenter les taxes sur les carburants pour responsabiliser les conducteurs à l’environnement. Parallèlement le même gouvernement laisse les grands groupes brasser les animaux, puis les carcasses et enfin les morceaux de carcasses d’un pays à d’autres sans que cela le gène, c’est sûrement une vision à 2 vitesses : le peuple paye, les gros polluent et ramassent l’argent.