I. Apprendre et ré-apprendre à connaitre "notre" environnement dès la petite école. Comment protéger l'environnement si on ne connait pas les plantes et les animaux qui nous entourent? Le contenu de cet apprentissage devrait être défini par le Ministère de l’éducation Nationale. On pourrait par exemple imaginer un apprentissage avec des volets théoriques (biodiversité, agriculture) et pratique (jardinage, voire élevage et cuisine). 1. Volet biodiversité: connaître les animaux, insectes et plantes de nos régions, leur rôle dans la biodiversité. etc 2. Volet agriculture: quand et comment on cultive ce que l'on mange et donc quand on peut les manger. Comme on apprend à lire, à écrire et maintenant à coder, on devrait apprendre à faire cultiver un potager et élever des animaux.  3. Volet pratique: jardinage et cours de cuisine à l'école  II. Favoriser la présence des insectes et des plantes en ville en introduisant massivement l'agriculture et la permaculture en ville. Cela permettrait aux citadins (de plus en plus nombreux) d'être en contact avec la Nature et donc de la connaitre et de souhaiter la protéger. Trier nos déchets n'est plus suffisant, avoir accès à des parcs n'offre pas un réel contact avec la Nature. Nous devons recréer un lien avec la Terre, la terre et les autres êtres vivants (animaux, insectes et plantes) dans les villes.  Les espaces non exploités par les villes pourraient être mis à disposition d'associations et de citadins pour cultiver dans la ville. Toutes ces initiatives n'ont pas à être prise en charge par les villes, mais la politique de la ville doit favoriser et faciliter toutes les initiatives locales qui permettent de réintroduire la Nature et l'agriculture dans les villes de France.   Par ailleurs, il faudrait aussi aller plus loin dans la gestion des déchets:  - En ville, les déchets alimentaires pourraient être isolés et retraités pour faire du compost et de l'engrais pour les parcs ou jardins des communes alentours. - Les grandes surfaces devraient proposer des systèmes de consigne pour les bouteilles PET, cannettes et le verre - Les sur-emballages devraient être interdits pour la majorité des produits de grande consommation (épicerie sucrée, épicerie salée, produits de beauté, etc)