Soutenir fortement les initiatives de commerce en circuit court (amap, coopérative de producteur locaux...) Taxer réellement les produits alimentaires importés que l'on peut produire plus localement Soutenir la seconde main (recyclerie, ressourcerie...) Apporter un soutien pour que les prix des produits locaux dans les supermarchés soient attractifs par rapport a des produits de masse importés (exemple: avocat du Mexique, avocat produit dans le sud de la France...) Taxer plus fortement les produits suremballes, notamment les emballages plastiques non recyclables (=pas recyclés actuellement pour des raisons économiques et/ou techniques) aussi bien alimentaire que les meubles, l'électronique...afin que les grandes entreprises soient incitées a rechercher des solutions de packaging plus vertueuses Transport: soutenir les transports collectifs les moins polluants (train, bus hybride...) pour en permettre l'accès au plus grand nombre. Au contraire, taxer réellement le kérosène utilisé dans l'aviation (= billets d'avion plus cher, principe du pollueur payeur) ou le fioul lourd des bateaux de croisière : les personnes des classes sociales les plus aisées utilisent ces transports, c'est donc à eux d'en supporter le coût de pollution. Ceci est très certainement complexe a réaliser pour des vols internationaux ou des croisières hors Europe mais possible sur des vols nationaux et des croisières en Méditerranée par exemple.  Sortir de la mesure de l'état de santé du pays par l'indice de croissance. Changer pour un'indice de mesure qui intègre beaucoup plus l'environnement, le social afin de sortir du toujours plus de consommation/production pour plus de croissance économique.