D'abord impérativement envisager la préservation de notre environnement et de notre planète dans sa globalité comme l'enjeu PREMIER et IMPERATIF de la décennie. N'y voir aucune alternative et même un devoir vis à vis des générations futures. Appliquer sans délai des mesures fortes , accompagner de moyens financiers et concrets ceux qui ont besoin de l'être (industriels, agriculteurs, éleveurs) et faire de la France - envers et contre tout si nécessaire - la Nation du changement. L'avenir peut être - doit être - écologique et vert. C'est une urgence et toute inaction ou négligence dans ce domaine (gouvernementale, collective et individuelle) devrait être passable de sanction. Il faut garder en tête que les problématiques de demain seront vraisemblablement exacerbées et démultipliées par une inaction aujourd'hui en ce domaine crucial.