Mettre en en place des politiques multiples d'incitation positives avec des systèmes de "récompenses". Favoriser l'éducation populaire (tous les âges et tous les milieux). Repenser en profondeur les modes de production, de déplacement, de gestion des ressources et des déchets...Faire en sorte que les coûts de transport de marchandises soient impactant sur le prix de vente. Favoriser le ferroutage. Créer des couloirs maritimes en Méditerranée et partout où ça n'existe pas. Faire en sorte que toute atteinte aux ressources naturelles (nappes phréatique, air ambiant, pollution des sols) soient durement sanctionnées. Soutenir les initiatives écologiques citoyennes locales. Soutenir et inciter les  communes à avoir des systèmes d'assainissement et de gestion des déchets transparents et très performants. Créer des indicateurs détaillés de performances écologiques multiples, commune par commune, territoire par territoire et les rendre publics via un medium spécifique .  Que les pollueurs (entreprises et collectivités )soient les payeurs et que les "bons élèves" soient valorisés.