L’Etat doit miser sur le développement des nouvelles sources d’énergie (panneaux solaires, éoliennes offshore …) et aider financièrement à l’isolation de l’habitat des particuliers et des bâtiments publics. Non seulement, il participera à la création d’emplois, à la recherche de nouvelles technologies, mais il diminuera les dépenses d’énergie. Se rapprocher du Haut Conseil pour le Climat du climatologue Jean Jouzef et de l’économiste Pierre Larrouturou : solliciter la BCE qui, chaque mois, cherche où investir 80 milliards. Pourquoi la transition écologique ne serait-elle pas une priorité d’investissement au niveau européen ?  Devant le problème des pesticides, des produits phytosanitaires, l’Etat doit être plus courageux et interdire ces produits polluants et néfastes à la santé des citoyens.