En aucun cas, augmenter les charges existantes et en créer de nouvelles ! Les camions qui traversent la France devraient être obligés de le faire via le transport ferroviaire et fluvial. Il faut taxer la pollution du transport maritime au même niveau que la guerre faite aujourd'hui contre le diesel automobile. Les logements passoires thermiques doivent être rénovés en priorité et les rendre salubres. Economies d'énergies et pas de drames suite à effondrements Réduire tous les emballages voire le suremballage, que ce soit dans l'alimentaire ou dans d'autres domaines Faire de la construction durable (voiture, électroménager, électroniques, matériels informatiques. Le groupe SEB, par exemple, s'est engagé sur la durabilité et la réparabilité de ses produits en développant des centres de réparation : 6200 dans le monde et 220 en France. De nos jours, tout est fait pour ne pas durer, et tomber en panne à l'échéance de la garantie Créer des ressourceries qui permettent de réparer un appareil. Maintenant, plus de réparations. On jette Privilégier les chaines alimentaires courtes, de proximité qui privilégient le lien entre producteurs et consommateurs. Développer les AMAP Développer le panier solidaire : acheter des paniers de 5 à 6 légumes de saison, bio, à 3 ou 4 € le panier (réseau Cocagne) + ateliers de cuisine. Favoriser les achats directs avec producteurs, maraîchers ; ce qui évite, entre autres, les frais liés aux intermédiaires et au transport Développer au plus haut niveau et faire connaître les initiatives comme "Too good to go" qui permet de vendre les invendus de la journée à 50%. C'est gagnant gagnant pour tout le monde Augmenter le montant du crédit d'impôts et réduire sa durée. Faire des facilités de crédit à taux bas pour renouveler fenêtres, portes...... Les dernières mesures prises pour l'isolation et le changement de voiture sont ridicules. 100 € par fenêtre pour passer du simple au double vitrage. Ma maison date de 1991 et on ne me délivre pas de certificat de conformité car mon double vitrage est trop ancien. Prix d'une porte-fenêtre en PVC au 07.03 : 1700 €. Pour les véhicules, on voit que vous n'êtes pas concernés !!!!! Modèle de voiture imposé, d'une part, et que croyez-vous que l'on puisse faire avec la somme ridicule octroyée quand on achète un véhicule hybride. Une fois de plus, vous ne connaissez rien à la vie de tous les jours du peuple. Tous, vous êtes dans vos tours d'ivoire avec de confortables revenus, sans aucun souci de fins de mois !!!!! Stop aux scandales alimentaires, pharmaceutiques (viande avariée, lactalis, traitement thyroïde....). Sécurité alimentaire : les procédures de retrait-rappel demeurent inefficaces. Stop au sucre et sels ajoutés dans nos aliments, aux nitrites, conservateurs, émulsifiants.