. taxer les avions comme les camions !!! . ferroutage des camions à remettre en place ! . trains de nuits à remettre en place, et pas que via paris !! . taxer les camions qui entrent et sortent et qui circulent sur le territoire français, au prorata du niveau de pollution (euro III, IV ...etc x distance parcourue) . sensibiliser tous les conducteurs (pour le travail ou les particuliers) au fait que rouler moins vite et en accélérant moins brusquement permet d'économiser du carburant (ex : un doc démontrant la quantité de carburant consommé pour un trajet "speed" vs un trajet "raisonné".) . proposer et inciter à des prêts à taux 0% pour changer sa vieille voiture, pour isoler sa maison ou pour changer/compléter son mode de chauffage