Obliger les communes à s’impliquer et investir dans le traitement des déchets. Sans oublier le nettoyage des espaces publics, bord de route ect...de plus en plus sales... les obliger à créer des structures associatives ou les personnes percevant des aides d’etat de chômage consacreraient quelques heures par semaine ou mois pour le nettoyage.. Aider toutes les structures à but non lucratif a pourvoir a l’abandon des responsabilités des pouvoirs publics. Responsabiliser les zones commerciales dans l’entretien des axes pollués dans leur voisinage. Lancer des grandes campagnes de communication sur la préservation des espaces naturels.. revoir l’éducation des enfants sur la propreté. Et les sensibiliser sur toutes les incivilités et leurs conséquences... arrêter avec le tout jetable et revenir au recyclage et principe de la consigne. Favoriser l’usage des biens de Consommation de proximité.