S'engager avec une vraie conviction sur les questions climatiques et énergétiques. Revoir la fiscalité dans ce sens : taxe carbone notamment, développement du ferroviaire (fret et passager sans oublier les petites lignes), etc. Affecter les fonds de ces taxes réellement au financement des investissements nécessaire dans un souci de solidarité avec les ménages à bas revenus. En faire le problème numéro 1 : ne parle-t-on pas de fin du monde ou de fin de l'espèce humaine Mettre l'accent sur l'éducation : préservation de la planète dans son ensemble  : ressources et biodiversité