Il faut revoir complétement notre façon de consommer. Il faut mettre un terme à cette politique de sur-consommation encourager par le marketing des grands groupes tel qu'Amazone, Ikéa. Il faut renouveler avec la consommation locale. Il est scandaleux de payer moins cher un produit fabriquer en Asie, qui traversé les mers dans un conteneurs, qu'un produit fabriqué en Europe. Il faudrait pouvoir taxer ces transports maritimes. Il faut mettre fin à ces élevages intensifs d'animaux, c'est inhumain, polluant et déprimant pour nos agriculteurs.