Répondre à la première question n'est pas facile car tous les domaines sont importants.   Ce qu'il faudrait faire? les axes d'action sont multiples;  C'est un problème complexe qui nécessite  des concertations pluridisciplinaires, des actions individuelles et collectives. Au niveau mondial: il s'agit de la responsabilité des Etats ( problème de Jair Bolsonaro et la conservation de la forte amazonienne, en Inde on pratique encore l'écobuage...). Les disparités entre les Etats sont parfois énormes. C'est Martin Luther King qui a dit:" Ce qui m'effraie, ce n'est pas l'oppression des méchants, c'est l'indifférence des bons". Les actions  pour l'éducation des "bons gestes" à adopter doivent être financées. Eduquer c'est responsabiliser. Eduquer pour faire prendre conscience aux citoyens des prédictions de risque à 10 ans pour la santé ( importance de mettre une dead line), des pathologies chroniques respiratoires, cancers, cardiaques et ischémiques. Rajouté à cela, le risque de l'arrivée de nouvelles contaminations notamment virales.  Notre pays et son système financier doivent s'adapter aux changements du monde. Pour exemple, est-ce qu'aujourdhui la priorité est le financement des aides familiales en fonction du nombre d'enfants ou le financement des aides en faveur des aides à la transition écologique. J'ai eu l'occasion de lire que l'augmentation de la démographie au niveau mondiale était problématique et je partage cet avis. Les personnes qui font le choix d'avoir dans ce pays un nombre important d'enfants devraient se retrouver face à leur propre responsabilité. Les aides financières devraient être proposées aux citoyens responsables qui participent à la bonne santé de leur territoire. Déclarer la guerre au plastique car notre planète devient une poubelle géante. Que penser de nos bouteilles d'eau en plastique!L'exemple de  l'ile de la Dominique, qui adopte une politique de drastique de prohibition du plastique. Créer une amande pour tous ceux qui jettent des déchets dans la nature. Créer des obligations de service civiques de ramassage des déchets dans la nature.  Parler d'émissions de gaz à effet de serre ne parlant transports, c'est aussi se demander que quel est la responsabilité des industries qui aujourd'hui proposent des voitures de plus en plus imposantes!!! Ne faudrait il pas mettre un malus écologique sur ces grosses voitures  favorisants les recettes de la fiscalité écologiste? Faire un recensement de ce qui existe déjà et que nous avons oubliés, abandonnés. Revenir sur des modes de vie plus simples.  Rendre obligatoire les surfaces consacrées aux espaces verts dans les villes comme cela peut se voir dans la ville de New York. Végétaliser les villes.