Cesser de réduire les largeurs de routes en ville sous prétexte de limitation de vitesse donc, élargir les routes, revoir les circuits de circulation qui ralentissent et qui génèrent une augmentation de la nocivité des gaz d'échappement. Obliger les constructeurs à la mise en vente à moindre coûts de voitures électriques d'autant que les études et autres recherches sont largement abouties, le blocage est uniquement lié aux lobbies. Cesser de réduire les puissances des moteurs alors que, contre les avis imposés par les matraquages médiatiques, les gros moteurs consomment moins et polluent moins.