il faut transférer les taxe des entreprises non plus que que sur les benefices maisim sur les Co2 émis. Il ne faut pas que cela touche que les entreprises françaises. les importateurs devront justifier de la quantité de Co2 émis à la production et à l importation (transport). en contrepartie, il faut baisser dautres taxes comme l'impôt sur les sociétés qui est plus visible en comparaison international.  Retablir la taxe carbone sur les poids lourd faisant plus de xx km (200km?) dans les régions volontaires (Rhône Alpes, Alsace...) pour financer la création/rénovation les lignes de trains de marchandises traversant la France (Belgique/Allemagne vers Espagne/Italie). 30% des camions sur l A7 ne font que traverser la France. L'objectif étant de limiter le camion au desserte local.