Construire des exploitations agricoles verticales en ville afin de favoriser une agriculture extensive, écologique dans les campagnes et des plans de reboisement. L'idée est que les villes doivent pouvoir produire ses propres ressources vivrières ( créer un rapport plus affectif entre les citadins et leur nourriture) et rendre aux agriculteurs la possibilité de produire sainement et recevoir un revenu décent.  A noter que sauver la biodiversité est la pierre angulaire, si on réussit on devrait par conséquent réduire le risque de dérèglement climatique.