Dans l'idéal proposer la gratuité des transports en commun dans les gros centres urbains pour diminuer l'usage des véhicules (65€ l'abonnement à Lyon, je ne pense pas que ce soit plus attractif que prendre son véhicule). A défaut diminuer considérablement le coût des transports publics et gratuité en période de pic de pollution.  Mettre en place de manière plus systématique la circulation des véhicules avec vignette crit'air et pas seulement lorsqu'il y a un pic de pollution.  Imposer aux usines un système de traitement des gazs rejetés et si c'est le cas renforcer le contrôle de la bonne mise en oeuvre. Créer plus d'espaces verts dans les centres urbains afin diminuer la pollution de l'air et rafraîchir les villes. Interdire dans les grands centres urbains de nouvelles constructions en lieux et place d'un espace vert. Définir une norme d'une "surface verte" minimum au km2. Favoriser l'arborisation des grandes places publiques lorsque des travaux de rénovation sont prévus.