Très concrètement est-il sérieux que tous les bars et brasseries de France chauffent des terrasses extérieures en plein hiver pour donner le "loisir" aux clients de se sentir en été alors qu'il s'agit d'énergie absolument perdue et que, dans la plupart des cas les intérieurs sont à moitié vide? C'est ça la "transition écologique" des CHR (cafés hotels restaurants) de France! Sachant que si on interroge chaque restaurateur et chaque client il sera... bien entendu en faveur de la défense de l'environnement mais... par les autres!