Les CEs gérent les activités sociales et culturelles (ASC). Ces ASC sont par définition des prestations visant à améliorer le bien-être des salariés. On voit de plus en plus de CE faire appel à des sociétés qui gèrent en ligne un grand nombre de prestations : Culture, Sport, Bricolage, Bien-être, ... Mais le revers de la médaille est que pour dépenser ce dont le salarié a reçu du CE, il doit dépenser autant. En fait la plupart des offres présentent des réductions importantes. Pour un bon d'achat de 100€ , 30 à 50% utilise la cagnotte CE et le salarié ajoute de sa poche le complément. En final chaque salarié dépense autant que l'indemnité CE qu'il reçoit, générant ainsi de gros profits à ces prestataires. Est-ce l'esprit des ASC ? Les salariés modestes n'ont pas toujours envie ou ne peuvent pas dépenser davantage.