Il n'est plus temps de tergiverser. Si nous ne menons pas une action concerté entre tous les pays du monde, cela sera la catastrophe: hause de plusieurs mètres du niveau de la mer et disparition d'îles et de parties importantes de certains continents. Migrations  et possibilités de guerres. Les intérêts économiques ne doivent en rien stopper nos efforts. Nous devons stopper au plus tôt les énergies fossiles, mettre au point des véhicules à hydrogène, favoriser l'énergie solaire et photovoltaïque, les éoliennes, la force des marées, l'hydroélectrique. Ne supprimer que progressivement les centrales nucléaires. Economiser l'électricité en aidant les populations les plus défavoriser à isoler leur habitat. Les pollueurs, en commençant par les plus gros doivent être taxés.