Sensibiliser à l'écologie dès le plus jeune age. Collège, lycée, service civil obligatoire. Tri sélectif respect des ressources naturelles (pas de gaspillage) sanctionner financièrement la pollution volontaire telle que les décharges sauvages. Inciter à acheter des véhicules moins polluants (incitation financière pour certains, vignette à l'ancienne pour les plus polluants). La France représente 1 % de la pollution mondiale, il faut arrêter de faire croire que par notre comportement nous pouvons changer la face du monde. Arrêter de nous culpabiliser et de prôner le tout électrique sachant que nous sommes à la limite de la rupture pour notre production d'électricité. De plus nous sommes  incapables d'assurer la déconstruction des véhicules électriques (batterie, métaux lourds etc) et polluons des pays sous développés en y recherchant des métaux rares.