-multiplier les contrôles et pénaliser fermement les entreprises qui ne "jouent pas le jeu". Pour moi, le particulier a un pouvoir minime pour l'amélioration de la qualité de l'air -inciter grandement les constructeurs automobiles à "sortir" des modèles de voitures qui consomment BEAUCOUP moins. A quoi çà sert de fabriquer des véhicules qui peuvent encore rouler à 180km/h ou 200km/h? Cela pourrait faire un beau sujet de discussion pour tous nos députés européens: uniformiser les vitesses autorisées sur les différents réseaux routiers européens