Cibler les allocations familiales sur 1 ou 2 enfants maximum par famille, les supprimer complètement dès le 3ème enfant. Interdire l'immigration clandestine et supprimer le droit d'asile. Réduire l'immigration légale à son minimum (par exemple supprimer le regroupement familial). Ré-affecter les fonctionnaires "millefeuille" actuels au contrôle des frontières. Supprimer la CMU, l'AME et les aides aux étrangers extra-européens qu'ils soient réguliers ou pas. Interdire les associations et les navires qui vont chercher des migrants ou qui aident les étrangers. Renvoyer immédiatement les migrants illégaux et les demandeurs d'asile qui seraient malgré tout entrés sur le territoire. Favoriser l'accès des DOM-TOM à l'indépendance. Arrêter les interventions militaires dans le monde.