Continuer à responsabilisé et motiver les particuliers et les entreprises.  Pénaliser plus sévèrement tous les pollueurs. Revoir au niveau Européen, les règles d'utilisation des pesticides et autre produits chimique dans l'agroalimentaire.  la finance ne doit plus régir le monde de la nutrition, produire oui, mais limiter les surplus qui finalement ne sont même pas vendus et partent bien souvent à la destruction.  créer dans chaque département ou régions un observatoire de la production ayant vocation à réguler les prix de ventes des denrées alimentaires avec un plafond minimum à respecter par les partenaires de la grande distribution qui sont entrain de saigner à blanc notre agriculture.