Abandonner le principe de fiscalité écologique qui fait peser sur les particuliers les choix passés désastreux des décideurs nationaux. Si le moteur thermique est une erreur environnemental c'est au gouvernement de trancher dans le vif en obligeant les contracteurs automobiles à proposer des solutions alternatives. Ces sociétés se sont enrichies durant des années sur les consommateurs français, l'Etat a encaissé durant 40 ans les taxes sur les carburants, c'est à ces deux acteurs de proposer des solutions sans en faire peser le poids financier sur les français. Arrêtons de tourner en rond, les technologies existent, donnons leur une réalité concrète au quotidien.