Engager une réforme de l'agriculture. Actuellement l'agriculture intensive entraine la disparition des arbres, des haies et des prairies naturelles pour faire place à des monocultures accompagnées de tout l'arsenal de pesticides.  Cela entraine la disparition des plantes sauvages, des insectes, des oiseaux et des petits mammifères. Il n'y a plus de rempart contre le vent. La terre devient stérile et ne retient plus l'eau de pluie.  On observe une érosion importante et les inondations sont de plus en plus fréquentes et rapides. Tous les intrans partent dans les nappes phréatiques et les rivières. Tous les épandages de pesticides entrainent la pollution de l'air et de l'eau. Il est donc indispensable de réorienter l'agriculture intensive vers l'agriculture BIOLOGIQUE.