Avoir une approche globale du problème : fiscale, technique, comportementale, sociale, entrepreneuriale et temporelle. Nous n'allons pas régler tout cela d'un coup de baguette magique.  Les plans doivent s'échelonner sur plusieurs décennies, et les entreprises doivent être impliquées davantage. La fiscalité, si fiscalité il y a, ne doit intervenir que lorsque le projet sera clairement établie et lisible par tous.  Exemple : on vous donne 6000 € pour acheter un véhicule électrique. Ok, on le fait tous. Comment gère-t-on la production d'électricité pour faire rouler tous ces véhicules ? Quel est l'impact de la fabrication des batteries sur l'environnement ? Quels sont les investissements des constructeurs automobiles, qui, après avoir été aidés, quand cela n'allait pas, ont été indirectement subventionnés par une aide après avoir largement contribué à rendre l'environnement tel qu'il est ?  Les pouvoirs publics ont la possibilité de prendre des décisions tranchées sur le temps. Exemple :  Objectifs  - plus de moteurs diesels sur des véhicules particuliers d'ici 20 ans. - plus de moteurs essences sur des véhicules d'ici 30 ans. - plus de chaudières mazout d'ici 15 ans, - quel modèle de société ? Les constructeurs et les citoyens connaissent les règles et ont le temps de s'y préparer. Stratégie : - véhicules à hydrogène d'ici 25 ans  - en attendant, on s'oriente sur des véhicules électriques  - l'énergie sera fournie par x centrales (nucléaires, hydroélectriques...)    - pour les chaudières, prévoir les cas d'écoles les plus courants : appartement, maison isolée, maison de village Moyens : - évaluation du projet sur les 25/30 ans - financement publics sur les biens communs : bornes, infrastructure, acheminement, production d'énergie  - financement privés sur les investissements (les actionnaires ont tout leur rôle : on investit sur du long terme) - pas de financement de particuliers (il y a assez d'aides sociales comme cela)  Ceci donne une vision claire. Les citoyens sont prévenus. Les entrepreneurs aussi. Et on peut ajuster le plan au fur et à mesure, trouver de nouvelles idées. Ce qui ne doit pas bouger : l'objectif.