Tous ces sujets sont importants. Pour autant, la pollution de l'air a baissé globalement dans les grandes métropoles par rapport au début du XXe siècle où l'on se chauffait au charbon. Il faut continuer à limiter les émissions pour protéger la santé des citadins, en travaillant sur un chauffage mieux géré ou sur une mobilité moins émettrice de particules, en oubliant pas que c'est l'Etat qui a longtemps favorisé la voiture en ville ou le diesel pour les véhicules individuels. Les crues et les sécheresses sont autant dues au changements climatiques qu'à la mauvaise gestion de nos ressources : mauvais entretien des fossés, sols étanches, constructions en zones à risques, mauvaises gestion des forêts et maquis... le réchauffement climatique devient la bonne excuse pour ne pas regarder en face nos défauts de gestion, à l'économie. L'érosion du littoral est un phénomène naturel : en protégeant les milieux naturels, en ne construisant pas sur des dunes, en ne mettant pas en place des digues, on réglera pas mal de choses.  Le véritable problème environnemental est la disparition de la biodiversité. Là encore regardons nos vrai responsabilités : en Bretagne, les eaux sont mortes à cause des exploitations industrielles de porc, dans les régions mieux gérées comme dans les pays de Loire, les eaux regorgent de poissons.... Les solutions existent bien. Les cultures intensives en champs ouverts, avec pesticides pour accroître les rendements, ont tué les insectes et détruit les haies et les habitats naturels. Il suffit de regarder des photos aériennes de 1930 de la campagne champenoise par exemple pour s'en rendre compte immédiatement. La surpêche en mer et les destructions de fond marin par les chaluts déstabilisent les écosystèmes. Mais quand les pêcheurs Bretons s'opposent à une exploitation de sable, quelle est notre position ? La nature n'est pas respectée pour une seule raison : accroître les rendements et les gains de certains. Une seule réponse à ce problème : ne plus accepter que certains fassent des profits indécents pour se placer dans la compétition internationale, au détriment du plus grand nombre.