Plusieurs actions sont nécessaires / indispensables: - renforcement du EU ETS avec une extension des secteurs concernés (notamment l'agriculture, premier secteur polluant) - taxe aux frontières de l'Europe sur les produits importés de zones qui n'ont pas de taxe carbone (ETS + taxes nationales), ou pour lesquels le niveau de cette taxe est inférieur à l'UE (ces dispositions sont possibles d'après l'OMC, chapitre des exceptions aux droits de douane pour des raisons anti-dumping environnemental). Les mesures appliquées en France doivent impactées l'ensemble des services et biens qui sont consommés ou produits en France. Et plus largement en Europe - taxe carbone dont les produits servent exclusivement à financer la transition écologique, notamment des plus pauvres en France (comme dans certaines provinces canadiennes). Le bonus-malus automobile appliqué à d'autres secteurs, ce qui fonctionne - enlever les exceptions sur les taxes carbones : e.g. l'aviation - Basculement de la fiscalité du travail vers les matières = taxons plus ce dont nous voulons moins (baisse de l'utilisation des ressources naturelles que nous importons majoritairement, ce qui participera également à réduire notre déficit commercial) et moins ce dont nous voulons plus (du travail pour baisser le chômage). En Suède la taxation sur les magasins qui font de la réparation est plus faible, ce qui favorisera la réparation vs la consommation d'un nouveau produit et le fait de le jeter. La taxation environnementale en France représente moins de 5% de la taxation, ce qui largement inférieur à la moyenne de l'OCDE. - fermeture des centrales charbons - rendre les DREAL indépendantes des préfets en les rattachant au Ministère de la Transition écologique (tout comme l'inspection du travail est que rattaché au Ministère) - Achat verts de la part de l'ensemble des acteurs publics obligatoire : 19% des dépenses nationales sont un effet de levier colossal - lancer un plan national de déploiement de station de recharge de véhicules électriques et raconter une belle histoire (e.g. le néerlandais qui a fait le tour du monde en voiture électrique pour prouver que c'est possible) - appliquer des mesures de psychologie de modification des comportements: faire de l'option la moins bonne environnementalement le choix le plus compliqué & inversement (e.g. cocher de fait la case "compensation carbone" lors de l'achat de billets d'avion) - favoriser l'agriculture biologique (achat publics, législation, Politique Agricole Commune) & améliorer la représentativité de l'ensemble des pratiques agricoles dans les cambres d'agriculture. Rétribuer les agriculteur pour la protection de la biodiversité (maintien de haies, tonte tardive, champs en jachère, absence d'utilisation de produit phyto-saniraire ...). Le sol stockant également du carbon, ces pratiques impactent favorablement le climat et la biodiversité