Reforme complète de l'urbanisme, devenir plus cohérent dans les autorisations de constructions, les normes utiles mais souvent très polluantes et pas toujours accessible aux plus modestes.  Adapter les types de constructions  aux climats et lieux, que toutes solutions, innovations qui permettent de construire et vivre en accord avec la nature, utilisation de l'eau de pluie, du solaire, du vent, de la qualité de la terre pour l'isolation puissent être accessible à tous, sans forcement avoir droit à des primes, qui à mon sens perverti le système . Il existe de nombreuses manières de construire qui respectent la nature, l'environnement et donc l'humain. Réintégrer la végétalisation dans les villes.