Taxer les entreprises qui favorisent par leur fonctionnement le dérèglement climatique (émission de CO2) mais aussi qui piétinent les droits de l'homme. Taxer également les produits de consommation courantes peu regardant sur leurs effets sur la santé.Revenir à des pratiques de consommation modérées et donc responsables:  interdire l'obsolescence programmée, promouvoir les produits recyclés ou recyclable, favoriser les circuit courts, les moyens de déplacement écolo comme le train (billet moins chère) mais taxer plus fortement les modes de transport plus polluants (avions, bateaux), réduire les inégalités sociales afin de permettre à tous de pouvoir mettre en œuvre cette transition énergétique (amélioration des habitats, manger plus sain) ce qui veut dire aussi être plus virulent sur tout ce qui relève de l'évasion fiscale. S'appuyer sur les constats du GIEC et les travaux et actions de toutes les associations qui œuvrent pour l'écologie et contre le dérèglement climatique pour élaborer un plan d'actions efficace et juste (donc en tenant compte des droits de l'homme afin que cette mutation se fasse dans le respect des travailleurs).