Arrêtez de faire passer les intérêts des hauts-placés avant ceux du peuple et de la nature. Nous ne sommes pas stupides. Nous savons quels sont les problèmes, et nous savons qu'il existe des solutions. Mais vous, vous le gouvernement, vous les hauts-placés, vous les gangsters, les escrocs en costume à cravate, vous ne faîtes rien pour changer tout cela. Vous avez peur. Vous êtes faibles parce-qu'aujourd'hui vous n'êtes pas libres. Vous êtes bloqués dans votre prison d'argent, prêt à tout pour 1 000 euros de plus. Vous prétendez vouloir la même chose que nous, notre bien, mais dès que les caméras sont éteintes, que les bouches sont sûres de ne pas être ouvertes, toutes vos magouilles reprennent et elles se cesseront malheureusement jamais. Je ne sais même pas si ce que je suis en train d'écrire sera lu, probablement non, dans tout les cas je n'ai aucun espoir que cela fasse la différence.. mais rendez vous compte. Nous courrons à la catastrophe! La planète ne vous épargneras pas parce-que vous êtes riches, puissants et influents. Président, ministres, boulangers ou chômeurs, le réchauffement climatique n'épargneras personne. S'il vous plaît, réveillés vous, sauvez nous, sauvez vous. Plus d'animaux en cage toute l'année, dans des élevages où les poules, cochons ou vaches n'ont même pas la place de se tourner, de marcher, ou d'éviter les gouttes d'eaux qui leurs tombent perpétuellement sur le visage. Des vidéos fuient de nos jours, nous savons comment c'est à l'intérieur de ces élevages. Il faut que tout le monde le sache! Assumez, Monsieur le Président, que vos "éleveurs", vos industries TORTURENT des ÊTRES VIVANTS doués de CONSCIENCE et de NERFS qui ressentent LA DOULEUR, LA PEUR, LE STRESS, L'ANGOISSE... Faîtes passez des lois qui instaurent à chaque animal des mètres carrés de vie conséquents pour qu'ils puissent au moins avoir une vie descente. Monsieur le Président, regardez les vidéos que nous avons tous vus, et dîtes nous que vous n'y êtes pas sensible. Il suffit de regarder les vidéos d’abattoirs, d'élevage de poules pondeuses ou de poulets, d'élevage de cochons et de porcinets... je vous en supplie regardez, et faîtes changez les choses. Pour vous ce que je dis ne sont que des mots, je ne suis qu'une "participation" de plus sur ce site, qui sera lu si vous avez "le temps" (et oh oui vous devriez l'avoir, nous devrions être vos priorités) ou si vous tombez dessus par hasard... Je ne suis pas qu'une participation, j'écris ce message en ce moment, derrière mon écran, et je suis bien vivante, je suis consciente et je ne suis pas qu'un numéro de plus. Je suis l'une de vos responsabilités, je fais partie du peuple pour lequel vous avez promis de vous battre, alors battez-vous. Battez-vous pour nous, pas contre nous. Stop aux tortures dans les élevages, stop aux animaleries mal-traitantes, stop à la chasse, stop aux cirques qui font vivre un TIGRE dans la CREUSE, dans une cage tout en métal. S'il vous plaît monsieur, je vous le demande la vision floutée par mes larmes, considéré la protection animale. Nous ne pouvons plus nous permettre de les torturer ainsi. Vous pourriez faire passez des lois, avec des sanctions très fortes pour ceux qui ne les appliquent pas, pour que ces animaux ai un minimum de confort. Non, finalement, pour que ces animaux ai un MAXIMUM de confort. Nous pouvons faire des tas de choses, mais qui sont bloqués par des géants de l'industrie. "Respectez les animaux et la vie???!!!! Jamais!!!! Ça me ferait perdre 1 million sur mes 25 millions annuels.... comment vais-je faire ? :(" STOP AU LOBBY, C'EST A VOTRE PEUPLE DE DÉCIDER. CE N'EST PAS VOTRE PAYS, CE N'EST PAS LE LEUR, C'EST LE PAYS DES GENS COMME NOUS, QUI VEULENT DU BIEN A CE PAYS ET NON PAS A LEURS PORTES-FEUILLES, COMME VOUS, MONSIEUR LE CORROM... PRÉSIDENT. VOUS POUVEZ FAIRE CHANGER LES CHOSES ET NOUS LE SAVONS. SI VOUS NE LE FAÎTES PAS C'EST QUE VOUS ÊTES LÂCHE, CORROMPU, AVARE, MENTEUR, DÉMAGOGUE ET J'EN PASSE. Nous attendons de vous un très fort changement, de très forts changements. Et s'il ne peuvent pas avoir lieu dans le système dans lequel nous vivons aujourd'hui, changeons de système, sinon nous changerons de président. LE POUVOIR AU PEUPLE, PAR LE PEUPLE ET POUR LE PEUPLE! Bien à vous, une jeune fille désespérée de 18 ans, qui à peur pour son avenir.