Nous avons besoin d'un véritable positionnement écologique dans l'ensemble des décisions importantes venant de tous les ministères, que ce soit au niveau des transports à savoir développer le fret et les liaisons ferroviaires en générale, les transports en commun et le développement des modes doux. Dans le domaine de l'agriculture: interdire une bonne fois pour toute le Glyphosate et autres pesticides MAINTENANT et changer de paradigme à savoir développer une politique de subventions et de valorisation des paysans menant une agriculture biologique sur de petites surfaces et des petites exploitations d'animaux. Concernant la biodiversité, merci de revenir sur un certain nombre d'articles de la loi EGALIM censurés par le conseil constitutionnel notamment • l’article 78 relatif à la cession à titre onéreux de variétés de semences relevant du domaine public • l’article 86 sur l’intégration de la biodiversité et de la préservation des sols à l’enseignement agricole. Dans le domaines de l'économie, taxer plus lourdement les produits importés et RELOCALISER! Favoriser le commerce de proximité et arrêter de développer sans fin les grandes surfaces (qui inondent également nos boîtes aux lettres de tonnes de brochures publicitaires qui terminent à la poubelle). Durcir, mais dans un premier temps tout simplement FAIRE RESPECTER les lois concernant l'affichage publicitaire qui défigure nos villes et nos campagnes.  Concernant l'énergie, revenir sur la loi NOME et abroger le dispositif ARENH. Par ailleurs, nous attendons un véritable positionnement  en faveur des énergies renouvelables et surtout UN APPEL A CONSOMMER MIEUX ET MOINS!!! Il manque une véritable politique pour limiter les déchets et pour lutter contre l'obsolescence programmée, la plus grande arnaque de tous les temps organisée au niveau planétaire, soutenue par la plupart des gouvernements par cette injonction que vous avez tous à la bouche: CONSOMMEZ!  Concernant l'éducation, il est urgent de remettre l'écologie eu coeur des programmes scolaires, que les enfants aient la possibilité de manger dans une cantine où les produits (bio si possible) soient produits localement. Bref, ON N'EN PEUT PLUS!  Ce n'est pas en arrêtant l'eau du robinet en se lavant les dents que les choses vont véritablement changer; nous attendons des gestes forts de la part du gouvernement en faveur de l'écologie dans un sens très large. Je n'ai donner que quelques exemples mais la liste pourrait être bien plus longue... IL EST GRAND TEMPS QUE VOUS DONNIEZ L'EXEMPLE!!!!! Merci d'avance!