Diagnostic = changement climatique depuis 1950, mais explosion depuis 2014 Enjeu = urgence à limiter les émissions de gaz à effet de serre à l’échelle mondiale Objectif pour les français = faire ce qu’on peut pour ce qui se passe en France sans se faire avoir par les pays qui ne font pas de leur côté Moyens : -	Taxe carbone sur le fuel, essence, gasoil… utilisés en France mais aussi sur l’estimation du carbone utilisé dans le pays d’origine des produits importés et pour le transport arrivant en France -	Recette issue des taxes payées par les français à réaffecter intégralement aux véhicules électriques, voitures, vélos et transport public et à la rénovation énergétique des bâtiments -	Recette issue des produits importés à réaffecter au développement des énergies renouvelables, aux entreprises qui se créent ou se développent en France sur ces sujets (ex : construction de véhicules hydrogène…) et à la recherche et l’innovation pour les solutions de demain. -	Visibilité à apporter sur 10 ans = taxe progressive fixée pour les 10 ans à venir et votée chaque année pour l’année N+10. -	Garanties à apporter aux français sur l’équilibre entre taxes et recettes en affectant les taxes aux Régions et en leur imposant d’en affecter 100% aux dépenses correspondantes. -	Garantie à apporter sur la taxe sur les produits importés et le transport = que ce soit équivalent à la taxe qu’on fait payer aux français : cela intègre une taxe sur le transport aérien, non pas sur le kérosène acheté en France mais sur tout vol arrivant en France. -	Prévoir un système de comparaison des résultats respectifs des Régions pour susciter une émulation entre elles et une transparence des chiffres sur les taxes gérées par l’Etat. -	Pour piloter tout cela, pourquoi pas créer une « agence du CO2 » sur le modèle des agences de l’eau créées en 1964 : l’agence est pilotée par un comité regroupant les différents acteurs concernés, elle définit les taux de redevances et les subventions qu’elle donne aux acteurs (dont en particulier les Régions).