Privilégier les ressources locales renouvelables et les savoir faire locaux.  Les savoir faire et les matériaux qui ont fait le patrimoine dont la France fait la promotion via notamment le tourisme sont aujourd'hui très menacés par les lobbys qui veulent imposer des solutions normées et uniformisées. La construction neuve s'appuie sur une innovation qui vient aussi de l'expérimentation locale avec des ressources low tech (basses technique) accessible à tous. Cette autonomisation permet que la construction soit accessible à tous. Les innovations ainsi développées trouvent ensuite des applications à plus grande échelle comme c'est le cas pour la paille, le lin ou le chanvre. Ces matériaux répondent aux enjeux de la transition écologique car ils nécessitent peu d'énergies pour leur transformation, leur transport et leur mise en oeuvre. Ce qui n'est pas le cas des matériaux conventionnels issus d'une industrie mondialisée.  La question du trajet et l'origine de la ressource n'est pas suffisamment prise en considération dans le choix des matériaux. Pour le devenir de l'humanité, les matériaux comme l'énergie doivent être renouvelables et non pas seulement utilisables quelques années puis jetés. Les fibres végétales et la terre répondent à ces critères.  Or, les réglementations successives et par exemple la future réglementation environnementale qui succédera à la RT2012 abordent la question des matériaux d'une manière faussée sur la base de documents non objectifs (les fiches de déclaration environnementale et sanitaire). Cela va à l'encontre du développement des solutions locales qui sont pourtant vertueuses d'un point de vue environnemental mais aussi pour les dynamiques économiques des territoires et pour leur dimension sociétale.