Le problème est mondial. Y remédier impose d'adopter un comportement vertueux, non simplement sur le plan individuel pour les particuliers, mais surtout sur le plan national pour les administrations et privé pour les entreprises dont les dégâts sont massifs. La France et l'Europe sont manifestement plus conscientes du problème que les autres parties du monde et commencent à prendre des mesures salutaires. Reste à amplifier ces mesures d'une part pour avoir une efficacité visible qui devienne convaincante, et à y rallier les autres ensuite.