La réponse n'est pas aussi simple que pourrait le laisser penser la question... Mais chacun (industriel, collectivité, service public, politique, citoyen) doit agir dès aujourd'hui à son échelle, pour permettre la transition écologique, qui doit nécessairement être couplée à une approche sociale pour ne pas laisser pour compte les plus défavorisés. Il est indispensable de se mobiliser et d'agir aujourd'hui pour changer de manière drastique notre manière de vivre et surtout de consommer. Il est utopique de  penser que des solutions technologiques nous permettrons de résoudre la crise écologique et climatique qui est déjà en cours. Les ressources de la planète sont limitées et ne peuvent se renouveler aussi vite que nous les consommons à l'heure actuelle. Pour les citoyens, il s'agit de faire leur part sans attendre un signal de la part de l'Etat. Pour l'Etat, il s'agit de ne pas culpabiliser les citoyens en leur faisant porter toute la responsabilité de cette situation et d'accompagner la transition, en contraignant également les secteurs primaires et secondaires à agir. Pour les secteurs primaires et secondaires, il s'agit de proposer des nouveaux modèles durables et compatibles avec la raréfaction des ressources naturelles.