1 Ferroutage obligatoire des transports de denrées non périssable au delà de 300km  2 Consommer local et responsable... Obligation de la conception durable. 3 Concevoir recyclable et recycler... Obligé à recycler les plastiques, Créé un service participatif de la dépollution... 4 Dépolluer sans surproduire des déchet (Particulièrement dans le nucléaire) 5 Produire local, bio et dans le respect de l'environnement... 6 Qualité de choix et qualité d'information, au lieux de quantité traité... 7 Informer sur les "Empoisonneurs", les Sanctionner, les inciter à la transition responsable...