1-Mettre en place un véritable plan Marshall. 2-déployer sur tout le territoire les actions qui permettront d'agir sur les causes racines du dérèglement climatique, en accélerant par exemple la fabrication et le développement d'énergies "vertes" des (biocarburants, biomasse,  solaire, éolien, energie hydraulique, ....) 3-Renforcer les économies d'énergie des habitations, usines avec une isolation performante. 4-Encourager la création de fermes écologiques et la consommation locale des citoyens. 5-Déployer de manière URGENTE le transport collectif propre, le convoiturage (plateformes, encouragement fiscal comme par exemple en Hollande) sur TOUT LE TERRITOIRE.