Diminuer les émissions de CO2 en adoptant une politique rigoureuse et contraignante pour augmenter fortement le transport des marchandises par le rail et l' eau. Privilégier le parc immobilier existant en le renovant obligatoirement avant d' autoriser la construction de nouveaux logements. Augmenter les services de transport des personnes par le train, les bus, l' eau quand c'est possible. Élargir le crédit d'impôt pour le remplacement des vieux radiateurs "grille-pain" par des convecteurs de dernière génération lorsque les autres solutions moins energivores ne sont pas soutenables financièrement par le client.