L'écologie est la priorité. Il agir maintenant. Il faut des interventions globales à l'échelle des états. Le minimum vital (littéralement) est de respecter les accords et promesses qui ont été faites (l'exemple de l'abandon du projet d'interdiction du glyphosate est une aberration). Pollueur-payeur : les grandes industries polluantes doivent être taxées et doivent être motivées à changer de modèle de développement. Taxer le kérosène est une priorité, non le gazole. L'État doit être indépendant des lobbys industriels.