Reduire les emissions favorisant le rechauffement climatique liées au chauffage (bois, charbon,...) qui representent une grande partie de la pollution en faisant mettre un filtre a particules sur les cheminées. Encouager le chauffage par electricité avec maintien du nucleaire (energie propre) et surtout ne pas faire comme les Allemands avec des centrales a charbon qui polluent enormement. Developper les transports collectifs pour traverszere les grandes villes des banlieux aux zones de travail et non ce cebntrer uniquement sur le developpement des transports a l'interieur des grandes villes et mettre des grands parkings a l'entrée des grandes villes avec parking gratuit via la prise d'un ticket de transport. Developper les pistes cyclables car actuellement pas assez utilisé du fait dangerosité d'etre avec voies avec voitures.