Déjà lutter contre la circulation des poids lourds en limitant la puissance des moteurs par construction, on y gagnera en consommation et on luttera contre l'accidentologie. Vous trouvez que c'est normal de voir en permanence sur les grands axes nationaux des poids lourds circulant entre 110 et 120 km par heure. Vous allez me dire qu'il s'agit d'un facteur de rentabilité, il faut savoir si on veut y aller ou laissez faire! Il faut développer le transport par rail route et le transport fluvial. Je ne vois jamais de semi--remorque sur les trains. Pourquoi dans le cadre de la lutte de la pollution ne pas faire payer la circulation des poids lourds étrangers en transit qui ne rapportent rien à la France, (je vise les pays de l'Est) mais qui dégradent nos infrastructures et sont la cause d'accidents graves de la circulation, (toujours la rentabilité)  d'autres pays le pratique.  La Chine et les Etats-Unis d'Amérique sont les plus gros pollueurs de la planète avec 5 millions de tonnes de CO2 de rejet et on y relance massivement la production du charbon destiné en partie à l'exportation, pourquoi ne pas déjà s'adresser à ces pays qui sont plus préoccupés par leur économie que par la pollution de la planète.