Un des principaux facteurs de disparition des espèces  est l'utilisation des pesticides. L'agriculture productiviste a encouragé cette utilisation. Il faut revenir à une agriculture plus respectueuse des organismes et interdire l'utilisation de certains pesticides chimiques. Le retour à une agriculture plus diversifiée sur un même territoire et la promotion de l'utilisation des auxiliaires biologiques permettrait de limiter les attaques de maladies ou de ravageurs.  En ce qui concerne l'urbanisation galopante de certains territoires pourquoi ne pas préférer la réhabilitation et la rénovation de certains bâtiments déjà présents plutôt que de transformer des terrains à vocation agricole en lotissements ou en zones artisanale ou commerciale. Il n'est pas normal qu'il soit moins cher de faire construire une nouvelle maison plutôt que d'en acheter et rénover une. L'urbanisation des terres agricoles et la hausse des prix du foncier pose aussi le problème de l'installation des nouveaux agriculteurs qui n'ont plus les moyens financiers d'acquérir des parcelles.  L'arrachage des haies, l'artificialisation des sols, la clôture des jardins, la disparition des prairies  font disparaître les végétaux qui servent de nourriture et d'abri aux insectes, aux oiseaux, et aux petits mammifères qui peuplent normalement les campagnes. De même la prolifération d'animaux domestiques tels que le chat joue un rôle non négligeable dans la prédation. Pourquoi ne pas réserver dans chaque territoire une zone qui serait une réserve de biodiversité d'une taille minimale pour qu'un véritable écosystème puisse fonctionner et s'adapter. La transformation des terrains pose aussi le problème de la ressource en eau. Nous avons de plus en plus d'épisodes de sécheresse et de moins en moins de terre non urbanisée. L'alimentation des nappes est de plus en plus problématique et les cours d'eau subissent de plus en plus des étiages sévères. Les organismes aquatiques subissent autant de pression que ceux des campagnes car la pollution générée par l'urbanisation a plus d'impact sur les écosystèmes déjà fragilisés. De même l'installation de nouveaux habitants ou la pression touristique dans des zones où la ressource en eau est  limitée pousse à puiser l'eau dans des nappes de plus en plus profondes et anciennes. Le rechargement des nappes profondes prend des dizaines d'années et la pollution de surface s'y retrouve in fine.  Il faudrait que les projets d'urbanisation tiennent plus  compte de la ressource disponible en eau. L'accueil de nouveaux habitants ou de touristes l'été doit être limité par la ressource. On ne peut continuer à puiser sans limite.