D'abord : l'éducation. Apprendre à économiser son chauffage, ses besoins alimentaires - à chaque saison ses produits, l'importance des conditions de productions et de transport des denrées, la part de la viande dans l'alimentation ; apprendre à cuisiner, à acheter, à lire les étiquettes avec les composants du produit mais aussi les transports que le produit a nécessités. Limiter le gaspillage.  La consommation d'eau : pourquoi ne pas obliger chaque habitation disposant d'une pelouse à avoir sa réserve d'eau pour l'arrosage ? pourquoi ne pas utiliser l'eau récupérée pour les toilettes, la lessive, le lavage des voitures etc... Certes il y a le financement du traitement des eaux. Mais là, pourquoi ne pas avoir une taxe forfaitaire plutôt qu'au compteur ? Pourquoi ne pas imposer pour chaque permis de construire l'équipement nécessaire à la fourniture d'énergie pour une autonomie ? Pourquoi ne pas agir sur le conditionnement des multiples produits (cartonnages, emballages divers) Pourquoi - c'est peut être une goutte d'eau - mettre dans les boites de médicaments une notice que personne ne lit à fortiori pour les traitements de longue durée ? Une notice informatisée ne suffirait-elle pas ? Des risques assurément. Mais n'est-ce pas responsabiliser l'individu ? Prescription - délivrance du médicament - notice avec avis de lecture par le patient. Ceci est valable aussi pour tous les appareils dont les modes d'emploi en multiples langues consomment un maximum de papier. Même processus : une notice informatisée avec engagent de lecture. Le tout lié à la garantie du produit pour inciter davantage le consommateur. Pourquoi ne pas "obliger" chaque foyer à disposer d'un conteneur pour transformer les déchets organiques ? Pourquoi des éclairages publics sans leur propre production d'énergie ? Eoliennes pour les autoroutes ou panneaux solaires ? Production d'énergie : méthanisation, force des marées etc. Il reste la question du recyclage des batteries pour voitures électriques, des panneaux solaires, l'impact sur "la nature" que peuvent avoir les éoliennes.