Nous connaissons les causes du réchauffement : usines, centrales, voitures, chauffages. Faut-il plus de pédagogie pour faire comprendre aux citoyens que la voiture est une solution du passé ? Légiférer pour améliorer les performances des usines ? Ce qui est certain, c'est que le tout électrique n'est PAS une solution, puisqu'elle engendre une pollution différente, et non moins dramatique, avec 1/ les centrales nucléaires et leurs déchets éternels !! 2/ les batteries au lithium dans tous les véhicules, voitures, vélos et autres : là aussi des méthodes de production dramatiques du point de vue écologique et humain, et des déchets extrêmement polluants.  Pourquoi ne pas avoir accordé à la recherche sur le moteur à hydrogène des moyens similaires à ceux déployés depuis des décennies dans le secteur automobile, et dans l’énergie nucléaire ? La solution d'avenir est là, pas de pollution atmosphérique, pas de déchets, pas de problèmes de production, pas de compromission avec les pays producteurs, pas d'exploitation de richesses dans des pays pauvres.