Mettre l'écologie au centre de toutes les décisions. Revenir au bon sens et arrêter la surconsommation. Interdire l'obsolescence programmée. Donner un nombre de "points" carbone à chacun pour que l'on puisse pas dépasser un certain bilan carbone. Faire le tri des déchets alimentaires avec du compost en ville. Soutenir l'agriculture durable et bio. faire un grand plan en faveur du bio dans nos assiettes afin de réduire le nombre de cancers. Taxer le kérosène. Faire des  investissements dans la recherche pour trouver des énergies non polluantes.