Récompenser les volontaires bénévoles (pompiers, retraités investis dans collectivités et écoles, bénévoles pour l'entretien des communes rurales ...) en faisant un système de tickets paniers locaux pour  - encourager le bénévolat, récompenser les initiatives civiques, impliquer les retraités dans l'aide à l'education dans des structures associatives, sportives ou scolaires. Il vaudrait mieux donner aux retraités qui s'impliquent une récompense  alimentaire plutôt que de modifier les taux csg.  cela permettrait aux producteurs locaux de se faire connaitre (partenariat de tickets paniers avec collectivités), habituer les gens à mieux manger, favoriser l'économie locale, et apporter un peu de confort financier aux retraités qui s'investissent.