La transition écologique a besoin de ressources financières pour pouvoir être conduite (améliorer l'isolation de l'habitat, développer des sources d'énergie durables et non polluantes, supprimer ou reconvertir des activités industrielles les plus dommageables pour le climat, transformer l'agriculture et de la commercialisation de ses produits, stopper l'empoisonnement de la vie sur terre par les produits chimiques contenus dans la nourriture absorbée, les produits d'entretien, les jouets des enfants, l'air respiré, etc. ...). L'expérience actuelle montre qu'il est très difficile de trouver des moyens de financement, comme le montrent les difficiles applications de la taxe carbone ou les taxes sur les produits tirés du pétrole. Parce que ces moyens de financement touchent le plus ceux pour qui le reste à vivre ne supporte pas ces charges supplémentaires. On sait aussi que plus vous êtes fortuné, plus vous contribuez à dégrader l'environnement et à consommer les ressources du futur: par l'expansion de vos activités, par votre style de vie, par vos loisirs multiples et souvent mécanisés, que ce soit sur terre, sur mer et dans les airs. Ma proposition est donc de mettre en place un impôt sur la fortune servant à financer la transition écologique, qui prenne en compte tous les éléments de la fortune (comme le fait la Suisse pour son impôt sur la fortune). Les taux et les seuils sont à débattre.