Engager d'urgence une politique incitative, positive ( et non pas répressive) pour mieux se nourrir, mieux se loger, mieux se déplacer et réduire nos déchets : encourager l'agriculture biologique, moins rentable mais plus respectueuse. Pourquoi les produits bio sont - ils plus chers? et développer les circuits courts en relation avec les producteurs agricoles. aider les industries de transformation qui n'utilisent que des produits naturels ( au lieu de manger des mélanges chimiques et de synthèse) instaurer des vignettes verte, orange et rouge guidant le consommateur dans l'achat de ses produits alimentaires,  rétablir une politique incitative en matière d'isolation thermique et d'économie énergétique de l'habitat  définir avec les grandes villes un véritable plan de mobilité, en limitant drastiquement l'accès des voitures, en réservant des axes de circulation sûrs et confortables aux piétons et vélos, couplés avec des transports en commun ( aujourd'hui, trop de bandes cyclables côtoient la circulation automobile, sont très dangereuses de ce fait. Il est vrai que des marques de peinture coûtent moins cher que de véritables pistes cyclables ! nous avons un énorme retard par rapport aux pays nordiques. Il faut vraiment une politique volontariste en la matière pour changer nos comportements et inciter nos jeunes à prendre le vélo, le taxi ou les transports en commun. L'offre de déplacement incite à modifier nos  habitudes de déplacement, à l'exemple des villes qui ont su  proposer le tramway.