La maitrise de la démographie me semble être la première des priorités, car tout le reste en découle. Pour cela, sans tomber dans des mesures drastiques de la Chine maoïste, je propose de stopper toutes les mesures incitatives au 3ème enfant qui n'ont plus de sens aujourd'hui : plus de part supplémentaire au 3ème enfant, des allocations familiales dégressives (toucher moins pour le 3ème enfant que pour le 2ème et le 1er), la suppression de la carte de famille nombreuse, etc. Ces mesures créée après la guerre pour repeupler la France et préparer la "chair à canon" de la guerre suivante n'ont plus de sens ! Et sensibilisons les jeunes couples à leur impact démographique : je connais de plus en plus de jeunes couples qui mangent bio, se déplacent à vélo, ont un compost et des panneaux solaires, et fondent des familles de 3 ou 4 enfants !