Changer les mentalités concernant la consommation à outrance et interdire la fabrication d'objets à durée de vie limité (du genre abonnez vous à un journal et vous recevrez une tablette!). Mettre le talent des publicitaires au service d'une consommation raisonnée (ai-je vraiment besoin de ce produit?).Taxer le kérosène-supprimer la viande bovine de l'alimentation-réduire drastiquement l'exploitation des énergies fossiles (sans la remplacer par le nucléaire SVP!)-Exploiter les ressources naturelles dont le flux est renouvelable ( vent, solaire...)-arrêter la déforestation des zones équatoriales (Brésil...)-Investir massivement dans la recherche sur les énergies renouvelables-arrêter d'essayer de convaincre les gens qu'il existe des solutions alternatives non dommageables pour l'environnement afin de leur faire consommer de nouveaux produits tout aussi dangereux pour la planète (le nucléaire avec ses déchets non gérables, la voiture électrique et son extraction de terres rares dévastatrice, et cela pour une durée de vie des batteries réduite et qu'on ne sait pas recycler, et je ne parle pas des modes qui se révèlent être peu efficaces et parfois de véritables arnaques (pompes à chaleur, panneaux solaires, insert cheminées...) Donc contrôler les professionnels qui proposent de tels produits, et vérifier que les travaux effectués seront vraiment efficaces écologiquement et financièrement. Aider les pays en voie de développement à développer un mode de vie responsable (chauffage, gestion des déchets...). Développer un service public de transport non polluant (bus, métro, train, ferroutage...). Et bien sûr éduquer, éduquer, éduquer et ceci à tous les âges de la vie (apprentissage, remise en cause de ses pratiques...)