Il faudrait retrouver un équilibre de vie entre urbanisme et nature et, évidemment limiter la pollution. Dans la ville où j'habite, on détruit tous les jours les quelques ares de verdure restants, au nom de la "densification" : en réalité, en raison de la gourmandise des promoteurs et de la gestion de la municipalité, qui privilégie les taxes foncières pour son budget déséquilibré. Les oiseaux n'ont plus où nicher, les renards disparaissent, les insectes sont de moins en moins en nombreux et attaqués par des espèces proliférantes problématiques. Sans compter les ilots de chaleur étouffants en été pour l'homme. Il faut aussi agir sur les modes de consommation (circuits courts).