Diminuer les voitures en ville (parkings à l'entrée de Paris), sauf électriques. Taxer les 4/4 et SUV en ville. Développer la voiture à hydrogène. Supprimer rapidement les voitures diesel. Bus et cars électriques ou à gaz. Avoir une politique courageuse, écologique et acceptable par tous en taxant les plus riches. Taxer le kérosène, les voyages en avion, en France et en Europe c'est aussi possible. Développer les transports en commun, très pauvres par exemple par rapport au Japon.  Supprimer peu à peu les camions pour développer le transport par rail. Taxer les GAFA et investir cet argent dans l'écologie. Aides aux agriculteurs qui font du bio, suppression des pesticides et des pertubateurs endocriniens. Développer l'énergie solaire, éolienne et de la mer. Taxer les banques qui subventionnent le charbon. Supprimer les emballages inutiles, faire la chasse au plastique. Eteindre toutes les publicités qui consomment de l'énergie la nuit dans les villes, le métro, etc..