trop vaste problème. Il faut des petits pas, mais réels. Voir l'exemple de Grenoble: réduction de l'impact voiture sans pour autant la supprimer totalement. Développer les transports en commun (gratuité  ou coût raisonnable - ex un billet SNCF famille ne doit être plus cher qu'un voyage en voiture) + développer le last mile (comment aller de la gare a mon domicile - ex libérer/démocratiser/délégation de service public les taxis). Développement de l'usage du vélo (pistes cyclables, parkings sécurisés) Interdiction des pesticides sans attendre, re-développer des filières anciennes. Programmer la décroissance. Le problème écologique est avant tout un problème économique: terres rares, plastiques, acier.....