La croissance illimitée est impossible dans un monde limité donc: sortir du capitalisme et entrer en décroissance, résilience et écologie libertaire. En attendant l'utopie concrète, transiter avec un grand plan de résilience post pétrole/nucléaire qui pourrait être financé par un fond international (ex: taxer les plus gros pollueurs de la planète, les flux financiers spéculatifs, l'évasion fiscale des multinationales...). En France, il pourrait être piloté par le Haut Conseil pour le Climat récemment crée mais il faudrait étendre son pouvoir pour qu'il puisse agir juridiquement (pas juste consultatif!) par ex pour évaluer chaque loi et grand projet, une sorte d'agrément indépendant pour tous les ministères, qui puisse durer dans le temps, au delà des idéologies politiques, ex: le Haut Comité pour le Climat et la Biodiversité. 1) Mission d'inventaire: évaluer les ressources disponibles sur notre territoire et à partir de ça, établir des quotas d'extractivisme possible par an (hydrocarbures, minéraux, végétaux, animaux, biomasse) en fonction des besoins fondamentaux évalué par la démographie, laisser le reste des ressources pour la régénération naturelle et les générations futures. En cas de manque: importer en attendant de trouver des solutions alternatives. 2) Expertise scientifique: prendre en compte les lois de la nature et la sauvegarde des écosystèmes dans toutes décisions ("écocentrisme" scientifique) ainsi que l'avis des habitants du territoire concerné par des grands projets, améliorer le bien-être animal (y compris humains!), trouver des alternatives à la surproduction de viandes (ex: insectes, algues, champignons), former les agriculteurs aux remplacement de la monoculture intensive (avec pesticides et OGM) par la polyculture bio, en prenant soin du milieu (association de plantes, attractif pour les auxiliaires: mellifères, haies vivantes, eau et sol vivant de qualité...), former les chasseurs pour passer du loisir à la subsistance et régulation exceptionnelle sous contrôle. 3) Pouvoir de justice écologique et accompagnement: militer à la PAC pour aider les paysans qui produisent de la qualité et non pas de la quantité industrielle toxique et pauvre en nutriments, proposer un "crime d'écocide" au Tribunal Pénal International et contraindre l'industrie à payer de très grosses amendes en cas de pollution lourde avérée (ce qui alimente le fond), taxer fortement les imports polluants ainsi que le kérosène, évaluer et valider les nouveaux matériaux/produits par leur empreinte carbone/biodiversité et leur recyclabilité, interdire le brevetage du vivant, les fermes-usines, la spéculation sur l'alimentaire, l'obsolescence programmée, les emballages plastique et aluminium jetables (à la place: vrac en sac papier recyclé, sac tissu lavable et verre consigné). 4) Mobilisation internationale sur: la recherche en énergies de remplacement non polluantes (ex: moteur à eau/air-comprimé/stirling/tesla...), l'aide à l'isolation écologique des bâtiments, prise en compte du bioclimatisme et des modes de chauffage adapté localement dans tout projet de construction (cesser le tout électrique et les pseudo normes/labels écolo à but capitaliste), la veille sur le climat / le système Terre/ la biodiversité; la simulation de scénarios de résilience face aux catastrophes à venir, le démantèlement de toutes les vieilles centrales nucléaires et au charbon. Accueillir et sécuriser les réfugiés climatiques (et les autres!) et cesser de piller/coloniser leurs pays. Parallèlement à ce plan national/international, il faut former d'urgence des groupes de résilience locale pour répondre à la production de nourriture bio, aux besoins de première nécessité (ex: low tech, fab-lab...), à la mobilité (ex: entretenir et ouvrir des chemins pédestres/équestres/cyclables, déployer massivement les transports en communs gratuits ou presque, relocaliser les commerces, services et circuits courts), créer des coopératives de productions d'énergie décentralisé locale et démocratique (ex: solaire thermique/éolien/hydraulique/géothermie/composteur à biogaz... ), former la population à plus d'autonomie locale (permaculture, énergie, lois naturelles, entraide, recyclage/récupération/réparation, mutualisme collectif et démocratie directe). Voilà des pistes pour sortir de la violence que le système actuel inflige aux humains et aux non-humains!