1- Il faudrait augmenter la TVA sur l'électroménager, l'informatique et la HI-FI et autres appareils électroniques. Mais en contrepartie, il faudrait que ces équipements soient réparables à des prix raisonnables et que l'o n puisse trouver des pièces durant les dix ans qui suivent la mise en service de l'appareil. l'intérêt est augmenter la durée de vie de nos equipements, créer des emploi non-délocalisables avec la réparation.   2- interdire les cartouches d'imprimante non-rechargeable 3- limiter la taille des packaging afin de réduire les volumes à transporte