Arrêter de débattre pendant des mois / années sur le potentiel impact des produits phytosanitaires, et faire valoir le principe de précaution en interdisant ces produits dont tout le monde sait qu'ils sont dangereux. Résister à la pression de lobbies ! Construire un cheminement vers des pratique plus respectueuses de l'environnement et accompagner les citoyens. Diminuer les emballages des produits. Favoriser les circuits courts et locaux quand c'est possible. Arrêter d'étouffer les petits producteurs, les aider dans leur transitions pour pouvoir proposer leurs produits en circuits courts. Le problème aujourd'hui c'est que la fortune d'une minorité se construit sur la santé et la vie non seulement des humains mais également de notre terre (biodiversité and co).