Imposer une taxe CO2 à la totalité des poids lourds circulant sur l'axe Nord Sud ou Sud Nord, nationale 10 en particulier. Des files de poids lourds d'origine Portugal, Espagne, Lituanie, Roumanie, Hongrie qui représente de l'ordre de 80% de la circulation sur cette nationale sans pour cela respecter les limitation à 80km/h et les interdiction de doubler. Qu'attends le gouvernement pour limiter la pollution des tiers européens au lieu de continuer sans cesse à taxer le contribuable et consommateur français.