Reconnaître l animal et lui attribuer des droits et un code qui le protège. Prôner les élevages plein air (interdire les élevages en batterie), contrôler les abattoirs,  encadrer les zoos voire interdire les zoos qui ne respectent pas les animaux , interdire les animaux au cirque, interdire la fourrure, créer un droit d obtention d un animal qui engagerait des droits et des devoirs . Interdire les zoos et spectacles marins. Interdire la chasse. Surproteger les espèces en voie de disparition (terrestres comme marines) et ce, a l international en faisant également respecter et protégeant des zones telles que l Amazonie   Changer les droits de l homme et du citoyen en droits de l homme du citoyen et l animal.