L’effondrement de la biodiversité est avéré renseigné scientifiquement. Chaque nouvelle étude témoigne de l’aggravation de la situation.  1) Gestion de l'espace et agriculture - Appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de l’environnement. - Renégocier la PAC vers le développement d'une agriculture responsable et durable, et soutenir la transition vers l’agro écologie. Soutenir plus efficacement la restauration de la biodiversité et des paysages. Interdiction d'arracher les haies et les recréer là où elles sont détruites. Création de bandes refuges. Réduction important des herbicides. Soutien de l'agriculture bio. - Mise en place des circuits courts. - Supprimer les subventions publiques pour la création de bassines destinées à l'irrigation. - Protéger réellement les sites Natura 2000. - Créer un réseau de forêts en évolution libre comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts - Création ou extension des réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement. - Supprimer les aides et dispositifs publics soutenant les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité.  2) Zones humides et fleuves - Protéger réellement les zones humides. Il ne suffit pas d'avoir signé Ramsar, il faut l'appliquer. Et les milieux humides constituent une éponge. - Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières pour offrir une libre circulation aux organismes vivants.  3) Faune sauvage  - Remettre le permis de chasse national à son prix initial - Mettre fin aux chasses cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme «nuisibles» (dont fait partie l'homme soit dit en passant). - Un jour par semaine sans chasse. Il est inouï que je n'ose pas me promener en forêt pendant l'hiver. - Arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à fin cynégétique. Arrêt du nourrissage de sangliers pendant l'hiver. - Retirer de la liste des espèces chassables les oiseaux en voie de disparition. Ramener cette liste au même niveau que celle de l'Allemagne, de la Belgique ou des Pays-Bas.