Arrêter d'attendre, depuis environ 50 ans la sonnette d'alarme est tirée, il faut que les lobbies (constructeurs auto...) arrêtent de mener la danse, que les politiques s'affirment dans diverses mesures  et peut-être pour que la RD (une obligation d'un seuil minimal) aille dans la recherche pour des véhicules moins consommateurs en énergie par exemple...  On nous demande de rouler moins mais si depuis 50 ans le recherche avait été orientée vers les économies d'énergie peut-être cette demande serait-elle obsolète ainsi bien sûr que la sur-pollution et ses dérives.