Dans un monde où la concurrence est promue dans tous les domaines je suis surpris par le consensus qui concerne la responsabilité de l’homme dans le dérèglement climatique.  Des dogmes scientifiques ont toujours été remis en question mais seul l’avis du GIEC semble ne souffrir aucune contradiction. Par ailleurs, qui nous demande d’être exemplaires dans ce domaine ?  Si j’adhère au soucis d’éviter le gaspillage et de gérer les déchets, je pense que la transition écologique est le combat d’un lobby du même nom ; appuyé par des ONG notamment le WWF, Green Peace ; qui jouent sur des peurs millénaristes au profit d’intérêts financiers qui veulent s'imposer au détriment des Etats donc de la démocratie. Idéologie assez peu cohérente, qui veut nous imposer l’éolien et le photovoltaïque soutenus par des centrales à gaz ou à charbon  polluantes et supprimer la filière nucléaire. Nous avons pourtant un certain recul sur le nucléaire : Le 27 mai 2016, le Président OBAMA s'est rendu à HIROSHIMA ; il n'avait pas peur de se faire irradié ; un article du "Monde" indique que les survivants ont aujourd'hui 80 ans en moyenne. 75 ans après le bombardement cette ville est habitée et nous n’entendons pas parler de cyclopes Japonais sur trois pattes qui la peuplent. En revanche, les batteries sont polluantes dès leur construction et à leur destruction qui, certainement, se traduira par un enfouissement. Je propose d’attendre avant de mettre la charrue avant les bœufs. Ce qui résoudra plus simplement la question.