Investir massivement dans la construction de lignes de TER et de Tram train. Taxer le Kérosène des avions et le mazout des bateaux. Faire payer la TIPP, la taxe carbone pour les transporteurs routiers et l'écotaxe pour les transporteurs étrangers. Obliger les transporteurs à faire du ferroutage (en investissant sur les infrastructures). Généraliser le principe de pollueur payeur pour tous les types de pollution (les cigarettier avec leurs mégots en plastique). Faire payer les grandes marques qui abusent des emballages en plastique. Repasser à la bouteille en verre et aux produits en bois. Arrêter avec les déchets non recyclables (plastique, métaux lourds, produits chimiques, Mox)