IL faudrait simplifier les règles qui régissent la rénovation thermique des copropriétés. Simplifier les règles de majorité et revenir à la majorité de l'article 24 (au lieu de l'art 25 avec loi Elan), simplifier les modes de répartition et inclure certaines parties privatives dans la répartition (balcons, garde corps, fenêtres, volets...). Développer les formations en direction des copropriétaires; développer sur tous les territoires les plateformes de rénovation donnant à un accès à un service public partout et non uniquement sur des territoires volontaires.