repenser complètement la recherche de la croissance en fonction d'objectifs de préservation de la nature que l'on se fixe, et avec une vraie priorité sur tout le reste. Par exemple, développer les énergies renouvelables en y affectant tous les crédits nécessaires. Ne pas hésiter à dérouler un vaste plan de reconversion des emplois liés aux énergies fossiles en des emplois liés aux énergies renouvelables, et sans laisser personne en rade! Mettre les moyens sur les véhicules électriques (quitte à aider les constructeurs pour la recherche). Cesser de fabriquer des sacs plastiques. Oeuvrer dans le sens d'un abandon progressif du consumérisme à tout crin (changer de smartphone juste parce qu'on en a envie alors que celui qu'on a marche très bien, par exemple). Enfin, interdire au plus vite l'utilisation des pesticides qui empoisonnent les consommateurs, et obliger les paysans à avertir à l'avance la population des jours où ils procèdent à l'épandages de leurs produits dans les champs (déguisés en playmobil).