Sortir du système de surconsommation irrationnel, de gaspillages alimentaires et matériels, sortir du système productiviste et prendre enfin soin de la nature, et donc de l'humain en tant que partie de cette nature. A ce titre, contraindre (en aidant, bien sûr) TOUS les agriculteurs à se convertir à des méthodes vraiment plus respectueuses de la terre et des consommateurs, ralentir le rythme pour enfin s'informer et réfléchir, substituer la coopération et l'entraide à la compétition permanente de tous contre tous, interdire les publicités, restituer les médias au public, en interdisant sa possession par les seuls dominantes, relocaliser les économies, taxer fortement le Kérosène pour les avions et le fuel lourd des bâteaux, taxer fortement ceux qui gaspillent le plus (au delà d'un certain contingent d'énergie et d'eau, par exemple!), sortir de cette énergie mortifère qu'est le nucléaire (désastres de l'industrie d'extractions de l'uranium, risques d'accidents, déchets non gérables,...), éduquer le peuple en terme de problématique écologique, plutôt que de l'abrutir avec des divertissements, etc. Et donc, pour réaliser cette mutation de société, avoir le courage de s'attaquer enfin aux vrais causes des problèmes! Pour ce faire, commencer à interdire les lobbys financiers de s'introduire dans la chose publique, de quelque façon que ce soit!