Maintenir toutes les centrales à faible émission de CO2. Ne pas réduire la part du nucléaire à 50%, prolonger la durée de vie des centrales actuelles qui ont un bon niveau de sûreté à 60 ans et programmer d'autres EPR ou autre réacteur. Augmenter en parallèle le renouvelable ( hydraulique, éolien, solaire, géothermie, hydrogène, méthanisation) Améliorer les transports en commun. Développer le transport ferroviaire et fluvial pour les marchandises. Ne pas interdire les moteurs diesels (20% de CO2 de moins qu'un moteur essence)