les eoliennes sont actuellement implantées sans aucune concertation nationale. Seul l'avis des sociétés privées qui les implantent compte. Comme celle ci sont subventionnées par notre facture d'électricité, il y a de l'argent à gagner pour ces entreprises qui voient bien plus l'appât du gain que la transition énergétique. Les experts mandatés sont à la botte du promoteur et aucune étude sérieuse n'est faite sur le rendement réel, le bruit, les infrasons, mais aussi les animaux malades et le l'hécatombe sur les oiseaux.