De mon point de vue, il ne faudrait pas parler de transition écologique mais bien de transition démographique car notre modèle de croissance dépend in fine du nombre d’êtres humains sur la planète. Il faudrait donc à l’échelle mondiale limiter les naissances au seuil de renouvellement des générations mais j’ai bien conscience que la France seule n’a aucune influence sur cette question pourtant cruciale.  A l’échelle de la Nation, je propose donc d’encourager les entreprises à être plus vertueuses avec la création d’une TVA écologique dont le taux évoluerait en fonction des caractéristiques suivantes :  -	5% de TVA pour les entreprises qui vendent des produits finis fabriqués en France avec des matières premières 100% françaises et dont l’outil de production se situe exclusivement en France. -	18% de TVA pour les entreprises qui vendent des produits finis fabriqués dans la zone euro avec des matières premières issues de la zone euro. -	25% de TVA pour les entreprises qui importent matières premières et/ou produits finis hors de la zone euros pour les revendre ou dont l’appareil de production se situe en dehors de la zone euro. Il s’agit donc bien de favoriser les entreprises françaises vertueuses sur le plan écologique en incitant les industriels à relocaliser et ainsi diminuer leur empreinte carbone. Je propose également de pénaliser les pays qui ne respectent pas les droits de l’homme (travail des enfants, salaires, conditions et durée du travail) en augmentant les droits de douane.  Au sujet de la TVA, je trouve anormal que certains secteurs soient exonérés de cette taxe, comme le sont les assurances. Là encore, il faut arrêter de tout complexifier en supprimant tous les taux de TVA réduits et se posant la question suivante : où est fabriqué le produit ? Où sont les emplois (s’il s’agit d’une entreprise de services). Si la réponse est « hors de la zone euro », c’est que l’entreprise n’est pas écologique ou qu’elle n’apporte pas assez à la collectivité puisqu’elle délocalise ses emplois. Je pense qu’avec cette philosophie, nous pouvons bâtir un système fiscal juste et respectueux de l’environnement.     Par ailleurs, il faut de toute urgence éliminer les plastiques de notre mode de production. Nous savons que le plastique, n’est pas recyclable plus de trois fois et se retrouve in fine dans les océans ou dans les terres, ce qui est nocif pour la planète. Il faut donc arrêter d’écouter les lobbies et voter en urgence des lois interdisant tous les emballages en plastique (bouteilles, emballage de grande surface, sacs…) de sorte à favoriser les matières bio dégradables comme le carton, l’amidon de maïs, la pulpe de canne à sucre etc…   Pour conclure sur la transition écologique, je suis très sceptique vis-à-vis de la politique actuelle qui consiste à chouchouter les grands patrons en espérant un hypothétique investissement dans la sphère des GAFAM. Cette politique « start up » pourrait être cohérente si elle était mise en parallèle avec l’éloge du commerce local et de l’artisanat. Car il y a bien deux dynamiques à l’échelle mondiale, parfois antagonistes, souvent synergiques : la mondialisation et la révolution numérique d’une part, la volonté de beaucoup de citoyens de revenir à un mode de consommation à taille humaine, plus simple et local de l’autre. Il me semble que trop souvent, les politiques oublient ces réalités et se focalisent sur les entreprises mondialisées alors que pourraient être mis en place une fiscalité avantageuse à l’endroit des initiatives locales indispensables pour créer du lien et surtout du sens dans un univers de consommation de plus en plus lointain, flou et inquiétant (élevage intensif, conditions de production douteuses, déforestation, pillage des matières premières en Afrique, traçabilité des produits aux contours souvent trop approximatifs). Ne perdons pas de vue que la préservation de l’environnement ne peut se faire sans un mode de consommation raisonné et donc en circuits courts. Il me semble à cet égard que les politiques font l’inverse de ce qu’il faudrait faire. En soutenant des marchés internationaux tels que le Mercosur, l’Etat ne participe pas à l’effort écologique pourtant indispensable : pourquoi aurait-on besoin d’importer du bœuf argentin alors que nos élevages locaux suffisent à nourrir la population ? Il y a là un paradoxe que je ne comprendrai jamais. Si l’Etat veut pleinement jouer le jeu de la transition écologique, il ne suffit pas d’organiser des sommets internationaux tels que la COP21 et donner des leçons d’écologie à la planète. Il me semble que l’Etat devrait faire preuve de logique et de courage en cessant la course aux profits et en relocalisant nos modes de production, qu’ils soient agricoles ou industriels afin de diminuer les transports de marchandise et de favoriser l’emploi en France.