Limiter les déplacements. Pour cela, rapprocher le lieu de domicile du lieu de travail (ou inversement) semble être une bonne solution. Cela doit se faire d'une part par des incitations fiscales. Exemples : - Limiter les taxes locales pour les personnes travaillant dans leur commune de résidence - Réduire les droits de mutation pour tout achat immobilier dans la commune du lieu de travail - Inciter les entreprises à proposer des aides au déménagement pour se rapprocher du lieu de travail D'autre part par une nouvelle réflexion globale sur l'urbanisme dans notre pays.