Compte tenu de l'actualité ursine de ces derniers mois et du Grand Débat National, les associations membres de la Coordination Associative Pyrénéenne pour l'Ours (CAP Ours) ont mis à jour leur plateforme commune. Consulter la plateforme commune de CAP Ours sur le web.     La restauration d’une population d’ours viable dans les Pyrénées est un engagement pris par la France vis-à-vis de l’Europe depuis 1992. L’ours brun européen figure sur la liste des espèces prioritaires au niveau communautaire. Il est inscrit aux annexes II et IV de la directive 92/43/CEE, dite « Habitats-Faune-Flore », concernant la conservation des habitats naturels, ainsi que de la faune et de la flore sauvages du 21 mai 1992.     La France, qui a entrepris de restaurer la population d’ours sans atteindre la viabilité de l’espèce, a l’obligation de sauver l’ours. Le débat doit donc se focaliser sur les moyens à mettre en place pour satisfaire nos obligations légales.     Aussi CAP-Ours œuvre pour que :  - cette restauration aille à son terme tout en prenant sa place écologique, économique et sociétale ;  - cette restauration soit un moyen de développement des territoires et des activités agricoles et touristiques. L’Ours doit être considéré comme un atout et non comme une contrainte.     Pour ce faire, les associations de CAP Ours ont élaboré une réflexion en trois axes, qu’elles soumettent à l’État et à tous les partenaires incontournables de ce dossier :  - ce qu’il est impossible de ne pas faire : nos demandes ;  - les erreurs à ne pas recommencer ou les dérives à corriger : nos critiques constructives ;  - ce qu’il faut poursuivre et renforcer : nos préconisations.   Consulter la plateforme commune de CAP Ours sur le web