- Taxer les commerces internationaux - Se désengager des accord de libre échanges internationnaux - Taxer les déplacements aériens - Imposer l'agroécologie sur le principe de l'initiavie 4 pour 1000 de Stéphane LEFOLL, qui aurait pu dailleurs avoir la possibilité de poursuivre le travail entamé au ministère de l'agriculture au delà des considérations politiques politiciennes. - Organiser l'approvisionnement de nourriture au niveau local. La notion de "greniers mondiaux" est (là je cherche un adjectif assez fort pour qualifier tout mon mépris envers cette notion qui réduit la nourriture à une simple marchandise). L'alimentation est noble et doit être considérée comme le premier médicament, l'expression d'un terroir, et le seul réel besoin de l'être humain. (si si, cette discussion a tout à fait sa place ici!).