Je répondrais sur trois  points, le chauffage et les déplacements, la biodiversité. Concernant le chauffage il existe un moyen simple bien qu’onéreux en investissement initial pour diminuer notre consommation d’énergie, y compris de l’électricité au grand dam éventuel d’Edf et du lobby nucléaire par ailleurs. Il faudrait imposer la généralisation de la géothermie comme moyen de chauffage pour tous les bâtiments collectifs, publics ou des entreprises. La géothermie à forage vertical permet de restituer 4 watt d’énergie pour 1 watt de consommation d’électricité,  de plus associée à une pompe réversible elle permet le rafraichissement des bâtiments l’été en cas de canicule. Sur les déplacements, outre une incitation fiscale pour le transport fluvial, il faudrait, pour le transport des marchandises,  agir comme la confédération helvétique, obliger tous les poids lourds qui transitent par nos nationales ou autoroutes à utiliser le ferroutage. Bien sur les sociétés d’autoroute seraient mécontentes de devoir se passer des ressources de péage, trop confortables et importantes à mon gré. Pour les dédommager le gouvernement pourrait leur attribuer la construction et la gestion de ces lignes à créer sur les espaces vides le long des autoroutes.  Préserver notre biodiversité, beaucoup est à faire, aussi bien dans les DOM qu’en Métropole. Dans les DOM, et en Guyane tout particulièrement arrêter et interdire toute exploitation minière (aurifère ou autre).  En métropole mettre en place au plus vite l’interdiction des intrants chimiques de toute nature dans l’agriculture, protéger les zones humides et les forêts, replanter des haies dans les grandes plaines céréalières. Inciter financièrement à la création de circuits courts pour la production maraichère.