Les causes de la disparition des espèces sont selon moi : 1 - la compétition pour l'espace, 2 - l'absence de conditions favorables à l'installation de la vie sauvage en zone urbaine, 3 - le manque de protection des zones sensibles, 4 - la chasse, le braconnage, l'attitude très favorable de l'Etat vis à vis de ce lobby, 5 - la mortalité animale sur la route et le ferroviaire et le transport d'Energie, 6 - le changement des pratiques agricoles, l'épuisement des ressources.   je préconise : 1 - des mesures pour stopper l'accroissement démographique, ne plus soutenir financièrement la naissance du troisième enfant, réinvestir le coeur des villes, les banlieues en les rénovant, en incitant les chaines commerciales à s'y installer et à quitter les centres commerciaux, ce qui permettra de rendre ces terrains à la vie sauvage, geler l'artificialisation des sols en fixant les PLU, en instaurant une règles de compensation (un hectare sacrifié -un hectare désartificialisé), en privilégiant les aides à la rénovation, à l'embellissement des villes au détriment des constructions neuves et nouvelles en périphérie 2- Permettre à la vie de s'installer sur les trottoirs, les toits des immeubles et les façades. Y installer des ruches. Supprimer l'usage des pesticides en ville, le désherbage systématique, instaurer la fauche différée, l'entretien différencié ou le pâturage des espaces publics, réunir les conditions nécessaires au maintien de la vie de ville (gite, couvert et tranquillité). créer des centres ville piétonniers élargis et utiliser l'espace routiers de ces centres ville pour créer des couloirs verts. 3- le loup est tiré jusque dans les parcs nationaux.  le statut de réserve nationale, de parc, n’empêche pas les dégradations. On chasse dans les parcs, des gabions sont présents par dizaines dans la réserve de l'estuaire de la Seine. De nombreuses  dérogations permettent de contourner les quelques règles instituées.  4- Le départ de Hulot m'a choqué. D'une main, l'exécutif soutient le ministre Hulot. De l'autre, il encourage le lobby de la chasse. Il apprécie tellement ce CSP que dans ces voeux aux chasseurs, le président Schraen se félicite d'avoir tout obtenu en 2018 de ce qu'il demandait et de ce qu'il ne demandait pas. Je le cite "En premier lieu, si nous en sommes arrivés là, c’est grâce au Président de la République dont l’écoute et les arbitrages ne nous ont jamais fait défaut. Emmanuel Macron a clairement affiché son soutien pour que la chasse soit enfin reconnue". Il aura même eu le tête de Hulot ! Les fusils vont entrer dans les écoles. Les chasseurs vont être autorisés à y tenir des conférences. Les chasseurs du départements de l'Eure se sont faits offrir un radar à migrateurs sur des fonds publics (plusieurs centaines de milliers d'euros). Les "premiers écologistes de France" tirent sur 80 espèces sauvages (contre une quinzaine dans la plupart des autres pays de l'UE) et pendant la période la plus longue, On tire maintenant les oiseaux migrateurs qui reviennent se reproduire. Les premiers écologistes ne sont pas biologistes. Tous les pièges sont autorisés en France ou presque. Des plus barbares (glue, matole) sans contrôle de l'Etat ou presque compte tenu des effectifs de la police de l'environnement. Le grand massacre se déroule sous leurs yeux impuissants. Nous devons renforcer les effectifs de la police de l'environnement. Son statut doit changer. La Police de l'environnement ne peut pas être liée aux FDC, elle doit être indépendante. Toute organisation doit pouvoir la saisir pour signaler une atteinte. 5- Les lignes a haute tension ne sont pas sécurisée. Beaucoup de grands oiseaux en sont victimes. La route et le ferroviaire tuent chaque année des millions d'animaux en France. Les routes sont construites au milieu d'itinéraire de migration (batraciens par exemple) sans aucune protection. Elles ne sont pas aménagées pour éviter les collisions avec les oiseaux ou les mammifères. Les associations connaissent les solutions. Il faut les mettre en oeuvre. 6- Il me semble que le milieu agricole sait, les pecheurs savent, les forestiers savent. Tous les professionnels savent qu'ils sont responsables d'un grands massacre. Un agriculteurs qui remembre en éliminant au bulldozers les haies, les fossés, les mares, qui retourne les herbages, sait qu'il va détruire les habitats qui vont avec. Il est de notre responsabilité devant les générations futures de geler le processus. Interdire tout arrachage, tout comblement, tout retournement d'herbage est vitale, mais pas suffisant. Aujourd'hui, nous devons inverser le processus. Favoriser la permaculture, la polyculture, la vente directe, la conversion au bio, et défavoriser l'agriculture conventionnelle. La solution est toute trouver. En supprimant les intrants d'origine industrielle, on défavorise le conventionnel. Il ne s'agit pas de remplacer une molécule par une autre. Il s'agit de changer de pratique agricole pour se passer des molécules. Il faut réduire la taille des exploitations. On ne gagnera pas la courses au gigantisme des exploitations ou des élevages. Nous trouverons toujours un pays capable de faire plus mal. Mais nous pouvons vivre d'une exploitation à taille humaine, y compris en bio ou en polyculture. Il faut aider les agriculteurs à distribuer leurs produits directement. Quand à la pêche, combien d'animaux tués pour un poisson peché ? 10 pour 1 ? Combien de tonnes de poissons coquillages mammifères marins oiseaux marins remis à l'eau morts pour un bar peché ? Ce scandale est connu de tous les acteurs de la pêche. Je ne suis pas un spécialiste, mais la France et l'UE savent qu'il existe des pratiques de pêche respectueuses, à commencer par la ligne. L'UE peut protéger ses ressources. Elle maitrise le foncier, elle peut instaurer des règles pour l'ensemble des acteurs qui ne soient pas uniquement dictées par les lobbys et le profit. Je suis très touché par l'inaction de la France au sujet de la pêche au bars dans le golfe de Gascogne. Comment peut on laisser les pêcheurs exterminer nos dauphins sous nos yeux, et retrouver les cadavres sur nos plages ? C'est monstrueux.