Je ne vois qu'une détermination incarnée par une personne  ayant suffisamment de conscience, de charisme et d'intelligence pour rendre conscients et unir tous les pays de la planète.  En France, Emmanuel Macron si il met son intelligence et sa force de conviction au service de cette mission, si il en mesure l'urgence, pourrait certainement faire évoluer positivement. Réellement ce sont des sauveurs qu'il nous faut aujourd'hui, pas des politiciens de couloir. On a besoin d'un "De Gaulle" a dimension planétaire.