Je lis ici ou la dans la presse que la Taxe carbone revient sur la table et qu’il faut la remettre en place  J’avoue mal comprendre que ce sujet revienne aussi vite après tous les problèmes que cela a posé  Franchement si tout ce cirque aboutit à ça, c’est du gâchis. On va emmerder à nouveau les français sur ce sujet alors qu’il y’a tellement de choses à mettre en place dans la transition écologique. Arrêtons de rajouter des taxes. On croule sous les taxes., les impôts en tous genres.  Comme,t est ce possible qu’on reparle de ça maintenant ? Favorisons la recherche privée sur les moyens de transport électrique ou sur les nouvelles énergies. Mais évacuons une bonne fois pour toute la taxe carbone  Regardons déjà tous les bénéfices que font les sociétés qui gèrent les autoroutes et instaurons un prélèvement sur ces bénéfices pour financer la transition écologique au lieu d’engraisser les actionnaires de ces boites.