des vrai actions, l'installation des panneaux solaires et des éoliennes est très limitée et mal utiliser, construire sur des terres plates et cultivable est très certainement une mauvaise idée. Nous avons a disposition des verres solaires pour les habitations et immeubles, nous avons la possibilités de construire des routes solaires aussi, d'autres pays on aussi mis en place des mini éoliennes solaire au milieu de certaines autoroutes pour y récupéré le flux d'air entre les passages de véhicules.  un autre point me pose problème : les véhicules dit "écolo" qui sont construit dans d'autres pays dans des conditions qui laisse a désiré et qui demande des ressources tel que des métaux rares, métaux rares qui sont extrait et trié par des machines très polluante, des enfants et des produits chimiques... de plus, es qu'une solution a déjà été trouver pour les batteries usager des nombreux véhicules dit "écolo" de notre future ?