Je pense qu'il ne faut pas opposer l'énergie nucléaire avec les autres énergies.  Pourquoi vouloir arrêter les centrales nucléaires alors qu'il s'agit d'une énergie "propre" pour l'atmosphère (je suis conscient qu'il y a le problème des déchets). Comment va t on subvenir aux besoins énergétiques de la population avec nos besoins croissants en électricité (smartphones, voitures électriques, ...). L'association des différentes énergies non polluantes est pour moi la solution, il ne faut pas faire soit l'un soit l'autre mais les associer. Je trouve cela dommageable d’être aussi catégorique sur le fait d'utiliser les énergies renouvelables en voulant abandonner le nucléaire. C'est utopiste et purement électoraliste.