Pour la pollution de l'air : gratuité des transports publiques intra-urbains. Déduction fiscale en cas de trajets inter-urbains  faits en train.  Pour la biodiversité (et la santé) : forte taxation des produits les plus polluants (pesticides...) et TVA fortement réduite sur tous les produits Bio. Il n'est pas normal de devoir payer plus cher pour des produits qui ont un plus faible impact environnemental.  Interdiction totale de la commercialisation et de l'utilisation de l'huile de palme.  Pour réduire la betonisation des surfaces, arrêter d'aider les constructions neuves et aider plus ceux qui achètent des batiments existants et les rénovent. Favoriser également l'élévation des niveaux plus que les extensions.  Pour le climat (notamment), aider plus à l'isolation des bâtiments anciens de manière à ce que l'effort financier effectué par le propriétaire lui soit restitué rapidement en terme d'économie (crédits d'impôts...). Pourquoi pas une prise en charge totale avec l'argent pris ailleurs sur les pollueurs ? Investir massivement dans les nouvelles sources d'énergie propres.  Favoriser/obliger à la réduction des emballages au moment de la vente (exemple : les tubes de dentifrice n'ont pas besoin d'un suremballage en carton)