- Les actions d'encouragement à la transition énergétique sont totalement inefficaces si tournées uniquement sur la consommation. Il faut travailler sur l'offre de solutions de rechange. Quelque soit la carotte m'incitant à acheter le véhicule électrique comment je vais oser y aller si je sais que je vais tomber en panne faute de bornes de recharge? Les primes de conversion sont un argent offert au riches et qui ont souvent 2 véhicules et peuvent accepter un risque sur le 2e véhicule. Au lieu de gaspiller cet argent, et, en plus, taxer les carburants pour frapper les pauvres il faut défiscaliser des investissements sur les bornes de rechargement. Accorder des primes ou crédit d'impôt aux particuliers qui investissent sur cette activité, qui plus est créera des emplois.  - "CLIMAP"; Crédit Libératoire d'Impôt  sur l'aide de Maintien au Pays: encourager les ressortissants des pays en voie de développement qui envoient de l'argent ou investissent dans leurs pays d'origine afin de favoriser la lutte contre l'immigration