Davantage de spots éducatifs TV sur chaines publiques sur couts en énergie, effet serre, CO2 ou pollution sur toutes nos activités : ex : engrais chimiques dans jardin agrément des particuliers et pollution sols, nappes phréatiques etc…. Cout voyage aérien au km,  etc….  Taxes sur kérosène absolument, provoquera augmentation de à peine 1 euro/personne sur un billet avion, c’est très peu.   Inciter ONU à faire une journée de repos pour la terre. Sans avions, sans transport polluants, sans voiture, sans travail (sauf urgences) … une journée pour respirer et pour voir impact au niveau température moyenne du globe ce jour-là.