Attaquer le problème à la source et non essayer de changer le paysage autour de ce dernier. En d'autres termes, notre économie doit privilégier les petites et moyennes entreprises et industries, je pense notamment pour la production alimentaire des circuits courts : le petit commerce achète à un fermier/paysan du coin, ce commerce s'occupe de l'emballage, de l'aspect esthétique, enfin l'habitant de la ville ou du village vient acheter un produit sain et peu cher puisque les frais de transports seraient moindres et tous les commerces faisant cela, les agriculteurs seraient alors mieux rémunérés (ces derniers devant évidemment respecter l’environnement et les animaux à leur tour en permettant des conditions de vie impeccables et des produits et fertilisant 100% naturels et sains (ex : excrément d'animaux qui même si peu ragoutant, seront toujours mieux que le glyphosate...)) La part de pollution des transports de marchandises ainsi que celle émise par les usines et industries serait alors réduite drastiquement et sachant que c'est la part la plus importante dans la pollution, on aurait un progrès de ce côté là. Le réchauffement et la pollution seraient moins importants et donc les effets du réchauffement climatique seraient moins intenses, avec un espoir pour que les dérèglements se rerégulent. D'autres mesures doivent évidemment être prise :  - par rapport à la chasse avec un contrôle plus important (notamment en raison de la chasse d'espèce rare et/ou en voie de disparition) et une meilleure délimitation (afin d'éviter les accidents de chasse encore trop importants) voire même des examens réguliers pour perpétuer la validité du permis afin d'éviter les accidents. - d'un autre côté, la surpêche doit cesser ! La vie maritime doit être laissés en l'état le plus possible ou bien les navires de pêches doivent utiliser d'autres énergies que le pétrole pour éviter les marrées noires et la pollution des océans. De même afin de conserver les ressources halieutiques à un niveau suffisant pour pouvoir subvenir à une consommation globale il faudrait dépolluer entièrement l'océan (avec l'accord de tous les pays de la planètes : cela ne servirait à rien de ne dépolluer que chez nous par exemple. Dans le cas d'un désaccord, le ou les pays en questions se verraient alors "invités" à payer une taxe finançant la dépollution.) et s'attaquer au 7e continent. - le problème de marrée et la fainéantise humaine amenant les vacanciers à ne pas jeter leur détritus dans la poubelle amène deux propositions : soit une amende importante (peu probable) soit un financement des associations anti-pollutions qui passeraient avec des chariots pour que les gens y ramènent les déchets (un peu à la manière des vendeurs de beignets).  - certaines professions en lien avec la dépollution pourraient voir le jour : en parallèle aux garçons de piscines il pourrait y avoir des jobs d'étudiants/d'été qui amèneraient à nettoyer les plages que ce soit l'eau avec des éprouvettes ou bien tout simplement dans le sable. - utiliser des solutions alternatives plus écologique comme par exemple pour le sel utilisé sur les routes lors de chutes de neiges, installer des panneaux solaires sur des administrations publiques ne faisant pas partie du patrimoine et qui n'est pas visible de l’œil de touristes ou autres/ne pas faire tâche dans le paysage (ex : l'arrière des mairies, le toit des piscines publiques, etc....).