Les 4 points ci dessus sont tous liés. La pollution de l’air, l’erosion du littoral, la déforestation... contribuent au dérèglement climatique et à la disparition des espèces. Depuis que je suis enfant, j’entends les mêmes discours alarmistes et culpabilisateurs, mais je ne vois que peu de vrais grands changements à la hauteur des enjeux. Beaucoup d’initaitves locales, mais rien d’ambitieux. Le problème est global et tous disent que la solution doit être globale ; mais si déjà au niveau national on prenait des mesures fortes et concordantes pour montrer qu’on ne souhaite plus faire, vivre et commercer comme avant, ça bougerait les lignes, la France n’etant pas un tout petit marché. Pas besoin d’attendre l’union europeenne sur le sujet. Soyons le moteur du changement. D’abord il faudrait une action législative forte : taxe sur les produits polluants, impôts sur les sociétés polluantes, réduction/crédit  pour celles qui mettent en place des stratégies gagnantes, multiplication des interdictions: sac plastiques, pailles, coton tige, oui mais aussi pot de yaourt, sur emballage, bouteille en plastique... et ensuite un travail collaboratif avec les acteurs de la grandes distributions, ils ont un rôle majeur à jouer, il faut les aider à changer l’offre proposée en magasin, la demande est déjà prête. Ex: plus de pommes venant du Brésil, plus de jouets ayant traversés 4 fois le monde avant d’arriver sur les étagères, plus de produits sur emballés, ... une idée serait de mettre un label « emprunte carbone du produit » par exemple ou « impact écologique » ; c’est en réussissant une révolution dans nos cadies, que nous réduiront massivement l’impact sur la planète. Les industriels doivent se sentir responsables de ce problème là aussi.