avoir une véritable politique de protection qui prend en compte tous les aspects du problème, s'engager sur une période de 10 ans (plus ou moins)  cela passe par des obligations crédibles et raisonnables  (par conséquent écarter tous les extrémistes de l'écologie qui souhaite tout, tout de suite ) Cette politique nécessite une véritable expertise qui prend en compte tous les aspects, dans tous les domaines.  Caractère obligatoire avec des marges permettant d'accepter une réalisation moindre dans certains domaines mais compenser par des plus dans d'autres domaines.  réalisations moindres limitées dans le temps avec de réelles excuses.   Evaluations, présenter tous les ans la progression des engagements pris ( surtout pas par un politique mais par une agence indépendante )  Les contraintes doivent être partagés obligatoirement par tous ceux qui habitent le territoire national ou de passage sur notre territoire terrestre, maritime, aérien:  cela inclus les transports avec le problème des véhicules des pays de l'est ou autres pays,  les bateaux de croisière qui représentent un véritable scandale sanitaire,  les transport aérien qui étrangement n'est mis en cause par personne (pour ces derniers s'il n'est pas possible d'actionner des pénalités sur le carburant uniquement sur le territoire français les compagnies aériennes doivent présenter obligatoirement tous les ans un rapport de pollution et des engagements fermes combattre cette pollution  il faut aussi engager une vraie réflexions et apporter des solutions pour les produits venant d'asie ou autre fabriqués avec des normes environnementales abominables et qui concurrencent de manière honteuse nos propres industries Harmoniser les normes européennes sur les produits les plus polluant, taxer au maximum au nom de notre engagement national pour l'écologie, les produits importés. Je pense aux produits phyto sanitaires mais pas que. cela nécessite une loi de protection environnemental, sinon on trouvera toujours une excuse pour justifier l'exception