La France s'est dotée de différents organismes spécialisés composés d'experts reconnus dans le domaine écologique comme le CNPN (Conseil National de la Protection de la Nature, Agence Française de la Biodiversité, Autorité environnementale ...) mais leurs décisions ne sont pas toujours suivies et certains projets, malgré PLUSIEURS avis négatifs de DIFFÉRENTS organismes, continuent à voir le jour du fait de lobby très puissants.  A quoi bon faire de beaux discours écologiques, vouloir faire des problèmes environnementaux une priorité si l'état va à l'encontre des avis de ses propres services ? Consulter de tels organismes est dans l'état actuel une perte de temps et d'argent en plus d'être une mascarade ! Ma proposition consiste simplement à rendre obligatoire un avis favorable de ces organismes avant que tout projet d'envergure présenté à ces autorités ne puisse voir le jour.