Légiférer en conciliant les intérêts écologiques et sociaux. Supprimer les pesticides (glyphosates + autres pesticides) et favoriser une agriculture bio et locale. Entamer une décroissance. Financer la recherche sur les alternatives au diesel et permettre à tous les français vivant en campagne, y compris les classes moyennes qui passent souvent à la trappe, d'acheter une voiture plus écologique. Développer les transports en commun, remettre en service les petites gares qui ont fermé les unes après les autres, développer les lignes de bus (hors agglo). Cela existe déjà depuis longtemps dans des pays comme l'Autriche, il est très facile de se déplacer sans voiture et même lorsqu'on habite à la campagne.  Diminuer drastiquement et à terme supprimer le plastique qui pollue nos océans, supprimer les bouteilles en plastiques en revenant à un système de consigne. Eduquer nos enfants à moins gaspiller et à réduire les déchets.