Dans la nature, certaines choses sont immuables. Les changements climatiques font parties de l'évolution de la Terre. Cependant, ces deux ou trois derniers siècles, l'activité humaine accélère ces changements et la planète les gèrent comme elle le peut. L'homme s'est créé lui-même ces problèmes de changements climatiques, il lui appartient donc d'y remédier. Taxer plus le peuple n'est pas la solution. L'argent n'est pas la solution de tout. Le changement commence déjà par la prise de conscience de chacun et sur ce qu'il peut faire pour protéger son environnement.