je constate que aucune organisation simple de transport  pour se rendre au travail ne se fait , alors qu il y a un besoin énorme de faire et surtout d organiser des covoiturages pour se rendre du centre d une ville à une pépiniere d entreprise qui emploi énormémént de personnes, aucune solution n a été seulemnt pensée, meme pas de transport en commun. Et voila que l on demande une voiture pour décrocher ce travail , alors qu il y a 10 km à peine du centre d une ville. Les transport en commun débutent à 7 h 15 , donc pour les écoles et fonctionnaires, mais pas pour ceux qui doivent etre au travail à 7 h 00. Le week end aucun transport et le soir ils s arretent à 19H 30 alors que la zone cinéma et loisir se trouvent à 5 KM du centre ville; Une nouvelle zone doit etre pensé avec le déplacement.