Faire appel à la raison de tous les citoyens et donner les arguments nécessaires pour convaincre que : A - on doit économiser l'énergie. Il n'y a pas de petites économies car elles s'ajoutent les unes aux autres et font de très grandes économie. Quelques exemples : A1 - diminuer la température des chauffages dans immeuble et/ou maison ou appartement. Souvent, les gens chauffent à 21 degrés, ce qui néfaste pour la santé, le porte monnaie et l'écologie mondiale. A2 - recyclage systématique des ordures ménagères mais aussi des vêtements, de la nourriture non consommée (nous sommes les premiers en Europe avec les banques alimentaires mais on peut faire plus !!!), des appareils électroniques. Devenons une nation de l'anti gaspi ! B - on doit réorienter et/ou freiner le consumérisme, aller vers plus d'accès pour tous à la culture afin de donner l'envie d'avoir une vie qui n'est pas basé sur un réfrigérateur plein ou vide, ou sur un kadi plein ou vide à la sortie d'un hypermarché. C - on doit privilégier le partage des ressources et l'encourager par des politiques publiques. Les agriculteurs le faisaient avant en menant les récoltes et d'autres travaux en commun dans un même village avec les mêmes outillages.  On peut le faire dans les immeubles grâce aux copropriétés, machine à laver le linge, séchoir pour une série de locataires / propriétaires.  Intérêt : faire du lien social, un peu plus durable que sur les ronds-points. D - agir sur les spots publicitaires et/ou les alertes sur certains produits comme le tabac tue, on pourrait avoir des slogans du genre : trop manger tue la santé ; trop d'usage d'écran tue l'intelligence et rend les enfants victimes d'addiction. Tout le monde le sait mais tout le monde continue ces habitudes néfastes.