Développement des moyens de transport propres, de  l'énergie solaire, des écot-énergies, suppression des pesticides chimiques. Développement de l'agriculture bio de proximité, reboisement des sols non cultivables, destructions des bâtiments en ruines, maisons et structures non utilisées. Taxer, verbaliser ou interdire les entreprises les plus polluantes, les dépôts radio actifs, de substances nocives pour l'environnement. Interdire la chasse, sauf nécessite absolue. réintroduire et maintenir des espèces animales nécessaires à l'éco-système. Favoriser le télé-travail et les emplois de proximité, la permaculture, les commerces de proximité. Limiter et taxer les transports routiers provenant des multinationales, des pays extérieurs à la France. Supprimer les péages autoroutiers une fois les autoroutes payées. Supprimer les parkings payants devant les hôpitaux, en ville. Développer la fibre optique. développer les pistes cyclables.