La biodiversité doit être abordée à la génèse de l'ensemble des politiques publiques. Les plans nationaux d'action sur les espèces menacées doivent être développées et dotées de gouvernance et de moyens financiers d'actions. Les structures gestionnaires d'espaces naturels doivent être soutenues par le financement public à la hauteur des enjeux. L'éco-conditionnalité doit être la règle pour l'ensemble des politiques et des projets publics ou privés. L'évitement doit devenir la règle principale de la sequence Eviter-Réduire-Compenser.