-  changer l agriculture ( augmenter les aides a la conversion bio, passer plus rapidement au 100% bio dans les cantines) - continuer a developper des transports communs adaptes ( mini bus dans certaines regions ) et si possible , tendre a une gratuite des transports - investir dans les energies renouvellables : si toutes les mairies, les ecoles , les batiments publics sont equipes de panneaux solaires , pompes a chaleur ou autres , la demanse sera importante , de nombreuses boites exiqteront, les prix baisseront et les particuliers pourront et penseront a le faire -Interdire le plastique - faire des campagnes de sensibilisation dans les ecoles et autres pour consommer differemment . Il faut repartir sur une consommation durable - verifier , si possible , pour chaque produit l impact environnement ( un petit logo , un logo serieux et independant, pour forcer lez industriels a prendre en compte ce facteur)  Je ne suis pas une specialiste environnement mais je crois qu il est temps d   arreter les mesurettes. Il va falloir y aller franchement tant pis si a l instant t ca coute de l argent et des emplois . Il faut qu on se projete sur 20 ans