Tout découle pratiquement de la pollution atmosphérique, mais tout doit être traité d'urgence. Les aides pour les voitures électriques ne suffisent pas, il faut davantage favoriser la recherche et l'innovation et pas seulement pour l'électrique qui pose lui aussi des problèmes : fabrication transport et retraitement des batteries, retraitement des déchets et sécurité des centrales pour l'électricité nucléaire.  D'autre part retarder les interdictions de fabrication et utilisation de produits chimiques est inacceptable : c'est une question de survie d'espèces et de santé publique. Favoriser les reconversions d'agriculteurs vers le bio par des financements rapides et plus échelonnés, par des assistances administratives, techniques ...