Le pouvoir politique est dans l’incapacité d’intervenir sur la gestion technique de nombreux groupes industriels étrangers dans le but de limiter la pollution qui n’a  pas de frontières. Son rôle est pratiquement inexistant sur des groupes français, dont le capital est souvent contrôlé par des fonds de pension étrangers).                                                                                                                        Le Français moyen considère souvent que des efforts sont à faire mais par les autres.... Voir mouvements de rue et de rondpoints en cours  >>> Tenant compte des lobbies et de la rue, les changements en France, de comportements dans les domaines des transports (VL et PL) et agriculture seront lents (influence des lobbies) et à mon avis inefficaces car les pays en développement ne suivront pas.