Voici quelques grandes pistes pour lutter contre la pollution et le gaspillage des ressources : - mettre en place un grand plan pour l'isolation des logements, puis des locaux professionnels. - encourager les constructions alternatives avec un bon rapport qualité (en l'occurence la performance énergétique)/prix : les conteneurs aménagés, les yourtes... - davantage d'aides financières pour isoler son logement et d'information sur ces aides financières  - mettre en place un tarif progressif de l'eau, de l'électricité et de l'énergie de chauffage. Il prendrait en compte le nombre de personnes du foyer ainsi que, pour les plus démunis, les revenus.  - dans les villes, encourager les transports doux et les transports en commun, l'autopartage et le covoiturage. - encourager l'autopartage, le covoiturage et les bus pour les transports inter-agglomérations. - (ré)activer la hausse de la taxe sur les carburants mais en affectant 100% de ses revenus à la transition énergétique : cela nécessite donc un aménagement du fléchage des taxes sur les carburants. - mettre en place une taxe carbone sur les carburants des avions transitant par des aéroports français. - encourager la recherche pour des moyens de transport moins polluants et moins énergivores. - peser sur l'Union Européenne pour qu'elle taxe davantage les produits peu respectueux de l'environnement, qu'ils soient fabriqués dans l'UE ou en dehors.  - peser sur l'Union Européenne pour que la PAC aide davantage les producteurs bio et l'agriculture raisonnée. - au moins un repas par semaine devrait être végétarien dans les cantines scolaires, avec une limitation du nombre de protéines animales par semaine et un minimum de protéines végétales (cela nécessiterait une formation des cuisinier(e)s et une sensibilisation des familles).