Il faut initier et inciter et non pas punir le consommateur, car celui qui est en bout de chaîne avec des revenus très limités, il n'a pas d'autre solution que de se déplacer à moindre frais avec une voiture souvent polluante, se chauffer avec énergie polluante ou encore acheter des produits alimentaires non bio. En résumé, taxer le consommateur en bout de chaîne n'est pas la solution et ne fera pas baisser la pollution rapidement mais juste augmenter les recettes de l'état . Pour caricaturer, si mes enfants mangent trop de friandises, je ne vais pas leur tapper sur les doigts à chaque bouchée mais je vais remplacer les friandises par des fruits... Pour conclure:  mettre en place les conditions de la transition en investissant dans l'industrie de batterie électrique (la France et l'Europe sont à la traîne sur ce sujet),  industrie du panneaux solaire, habitat à énergie passive, industrie du recyclage, recherche des nouvelles technologies...  Inciter tous les acteurs industriels à réorienter leur production: un constructeur automobile doit être incité à produire de l'électrique ou pile à combustible plutôt que du thermique, un fabricant de systèmes de chauffage doit être incité à fabriquer des systèmes non polluants, un entrepreneur doit être incité à la transformation de l'habitat en énergie passive (si c'est le consommateur qui est aidé alors les prix de l'entrepreneur augmentent!).  Et enfin le meilleur pour la fin avec un brin d'ironie, il faut pénaliser les communes ou collectivités qui, sous prétexte de budget insuffisant,  ne se donne pas les moyens de résorber les bouchons quotidiens générateurs de pollution et surcout pour l'automobiliste ,  je parle de ceux que je rencontre dans ma zone rurale (bien loin de la capitale)