La pollution de l'air et de manière plus générale les Gaz à Effet de Serre ont un impact direct sur la santé et les dérèglements climatiques. S'attaquer aux GES et à la pollution de l'air permettrait de solutionner de nombreux problèmes concrets comme les dérèglements climatiques, la disparition de certaines espèces, améliorer la biodiversité. Les GES sont issus principalement de la production industrielle et des transports. Les réponses passent par des circuits d'approvisionnement plus court, améliorer les plateformes multimodales de transport de marchandises, développer le réseau de transport ferroviaire et par voie navigable (compléter par exemple le canal du Rhône au Rhin), contraindre les sociétés de transport françaises et étrangères à utiliser le ferroutage plutôt que les autoroutes. Au delà des normes, inciter les entreprises à réduire leurs émissions de GES. La logique du pollueur payeur est elle la bonne ?