Introduire dans tous les aménagements du territoire (nouveau ou d'extension, urbanisés ou naturels) des mesures compensatoires en faveur de la préservation de la biodiversité sauvage,  sous la forme locale et concrète (et non financière comme les droits à polluer), de "réserve de biodiversité" : haies bocagères, prairies permanentes sans pesticides, bosquets ou petites zones de friche sauvages, mares, etc. La gestion sera extensive et en respect avec les écosystèmes naturels locaux. - projets d'urbanisme de particuliers, collectifs, commerciaux, industriels --> imposer réglementairement dans tous les documents d'urbanisme et de planification une "réserve de biodiversité" correspondant  à un pourcentage acceptable mais efficient de la surface de la zone constructible ; un contrôle périodique comme pour les assainissement non collectif devra être mis en place. - agriculture --> conditionner toute subvention publique  à la mise en place de "réserve de biodiversité" correspondant à un pourcentage de la SAU, favoriser les exploitations ayant une gestion favorisant la reconquête de la biodiversité (culture sans pesticides), permettre aux agriculteurs d'être rémunérés pour des actions d'intérêt collectif en faveur de la biodiversité et qui serait conseillé et contrôlé par des services publics déconcentrés sous tutelle du ministère de l'environnement.  - collectivités territoriales :  par un mécanisme d'acquisition foncière ou de baux emphytéotiques avec les propriétaires riverains du domaine public en utilisant le droit de préemption des collectivités territoriales  lors de cession de terrain, pour mettre en place une "bande de réserve de biodiversité " (à l'image des bandes enherbées pour lutter contre la pollution des cours d'eau) avec une gestion destinées à reconstituer le maillage bocager et avec entretien approprié des talus à la préservation de la biodiversité