Il y a beaucoup de gestes simples à adopter, si seulement on y pensait, ou si l’on était conscient qu’une certaine attitude vaut mieux qu’une autre. Par exemple, beaucoup de gens ignorent que seulement 10% du plastique est recyclé, le reste flottant ensuite dans nos océans. Et d’autres encore ne comprennent pas que l’extinction d’une espèce puisse nous atteindre directement, et ne comprennent pas en quoi consommer du plastique affecterait notre écosystème. Si la personne ne le comprend pas, pourquoi devrait-elle agir? Le plastique n'est évidemment qu'un exemple malheureusement parmi tant d'autres. Chacun peut contribuer à l’avenir de notre planète sans qu’il n’y ai de sacrifice quelconque à faire. En ayant par exemple le réflexe de choisir, entre deux produits, celui qui n’est pas emballé inutilement dans du plastique (les fruits et légumes par exemple); le prix n’en sera pas différent. Ou alors, l’utilité d’apporter son propre gobelet réutilisable pour les machines à boisson; régler sa machine à laver à une température plus basse économise beaucoup d'énergie; les conséquences catastrophiques de la production d'huile de palme... Les exemple sont innombrables, tous les réflexes sont à apprendre, si seulement ils étaient déjà enseignés. Chacun devrait être sensibilisé par la santé de la planète, santé dont la nôtre dépend également. Je trouve ça plus que nécessaire, d’enseigner aux élèves dans les écoles, dès le plus jeune age, des enjeux de notre existence. Pour les moins jeunes, il faut prendre avantage des réseaux sociaux (pubs sur Facebook, Instagram, Youtube...), car c'est ainsi que se diffuse l'information.  Rajouter une matière sur l’environnement, ou sur une question d’actualité: cela mettrait les gens sur un point d’égalité, et tout le monde se sentirait concerné, comme chacun le doit.