La France doit appliquer de manière plus vertueuse et plus stricte les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. Trop d'exemples prouvent l'attitude laxiste (et trop complaisante avec certains lobbies) des autorités et administrations responsables. Egalement, alors que les causes du dramatique déclin des espèces (oiseaux, insectes, batraciens ...) sont connues, trop peu de mesures franches, efficaces sont menées à leur terme (exemple de l'utilisation des pesticides en agriculture, produits dont on sait parfaitement la nocivité pour le vivant et qu'il devient urgent de réduire drastiquement).   Par ailleurs, il est temps que les responsables politiques prennent la mesure de l'ampleur de l'effondrement en chaîne de la biodiversité, de l'interaction entre les différentes espèces qui fait que lorsque l'une s'amoindrit, les autres en subissent les conséquences néfastes et s'amoindrissent à leur tour.   La protection accrue des sites Natura 2000 apparaît indispensable pour le renforcement de la protection des habitats naturels et des espèces (faune & flore) qui y vivent. Ceci implique l'abstention d'installations industriels tels que parcs éoliens et photovoltaïques sur ces territoires.  Le plan biodiversité gouvernemental prévoit l'extension et la création de 20 réserves naturelles nationales. Je propose que leur concrétisation soit accéléré, permettant ainsi la protection rapide, à la mesure de la vitesse de perte de biodiversité, des territoires concernés.  Une gestion davantage respectueuse des forêts devient urgemment nécessaire. Cette gestion ne peut être axée uniquement sur des critères de rentabilité financière (comme c'est le cas aujourd'hui). Elle doit être guidée d'abord par des objectifs de préservation des milieux naturels. A ce titre, l'Allemagne consacre 5% de ses surfaces forestières à des forêts en évolution libre ; pourquoi la France n'adopterait pas cette pratique (en allant même au-delà de 5%) qui accroît la biodiversité grâce au bois mort, aux vieux arbres ...  La co-existence avec les grands prédateurs (ours, loups, lynx ...) doit être renforcée, ceux-ci étant une composante de notre biodiversité. Parallèlement, l'exercice de la chasse doit être réexaminé et doit conduire à l'instauration du dimanche sans chasse, la suppression des pratiques cruelles et non respectueuses de l'animal et de la biodiversité (piégeages traditionnels, vénerie des blaireaux et des renards sous terre, chasse au renard, respect de la directive oiseaux). Enfin, la suppression de la chasse à courre, pratique d'un autre temps, sera appréciée.