- Arrêter le lobying de la chasse et rendre la nature au plus grand nombre : arrêter la privatisation de la nature par les chasseurs le week-end, abolition totale et immédiate de la chasse à courre, chasse à la glue, corridas. - Agir sur notre consommation : Arrêter la surconsommation dont la surpêche, les produits responsables de déforestation (huiles importées...), revenir à un mode de consommation local, stopper le gavage intensif et l'élevage en batterie (volaille, porc...). - Campagnes de prévention et d'information publiques sur le réchauffement climatique, campagnes de nettoyage (plages). - Meilleure gestion des déchets : Réduire le plastique qui finit invariablement dans les océans (grande surfaces de consommation, décharges en forêt et dans les eaux)... Essayer de maximiser le tri sélectif +++ - Développement des énergies renouvelables et naturelles (éoliennes, panneaux solaires...), réduire les émissions de pollution +++ (notamment grandes entreprises et usines de production) - Protéger les animaux des villes (hérissons, renards, pigeons (pigeonniers contraceptifs)), moins de laxisme juridique envers les actes de cruauté animale