Cesser le débroussaillage obligatoire et même l'interdire, cesser de détruire les forêts (protection des arbres, forêts, haies, broussailles), interdire tous les pesticides, reconnaître le crime d'écocide, taxer lourdement les pollueurs notamment les entreprises (pas de droit à polluer), interdiction du plastique jetable, fin des éclairages nocturnes.  Abroger toutes les lois allant contre l'environnement et en faire d'autres pour le protéger, fortes amendes pour crime d'écocide ou non respect de la biodiversité, renforcer la coopération entre espèces et la lutte biologique contre les maladies et parasites. Planter des arbres, arbustes... Renforcer la permaculture. Recyclage obligatoire pour toutes matières et objets fabriqués : économie circulaire, autonomie énergétique, circuits courts. Interdire la surpèche et les filets de grande profondeur, diminuer les transports aériens