Commencer à éduquer les enfants sur "comment voulez-vous vivre demain ?". Ensuite  aider les gens à comprendre que si nous continuons à vivre comme aujourd'hui, leurs enfants n'auront plus d'avenir "hospitalier" sur la Terre. un programme de pédagogie devrait être mis en place.. au lieu de nous bassiner avec l'économie.. Demain l'économie ne nous aidera pas à vivre mieux sur Terre... Tous les candidats et ensuite présidents ont une vue à court terme de cette problématique, vivre plus sobrement n'est pas du malheur mais au contraire aider à comprendre que les trente glorieuses, c'est fini, et que nous devons prendre un virage à 360°, pour être heureux, Autrement.... qu'avec le fric.. L'argent et la reconnaissance sociale n'est pas le seul but dans une vie, c'est se contenter de bien peu.