il faudrait une politique cohérente au sein des villes concernant les pistes cyclables et les transports en communs. Trop souvent dans certaines villes les pistes cyclables ne sont pas continues, et pas sécurisées. La création d'espace dédiés au cyclistes au feu rouge ne paraissent pas très efficace, il est parfois difficile quand vous êtes en vélo de remonter les files de voitures pour aller vous mettre dans cet espace réservé. Une adaptation des horaires des transports en communs me semble nécessaire au niveau de la ville mais aussi de la région car trop souvent on voit des bus où des TER pas suffisament utilisés , les horaires devraient être définis en concertation avec la population et les employeurs.   EXPLE : je peux déposer mon enfants chez sa nourice en prenant e bus, mais je n'ai pas de bus de chez la nourice à mon travail, les lignes existent mais les horaires sont totalement inadaptés... Par ailleurs il n' y a pas d'endroits et  sécurisés pour entreposer les vélos dans les centres villes...