Favoriser une agriculture biologique dans toutes les filières. Favoriser des repas biologiques et pauvres en produits d'origine animale dans les collectivités (écoles, hôpitaux, universités, administrations ...). Favoriser = apporter une aide financière, ou diminuer les taxes. Les secteurs publiques doivent montrer l'exemple. Ceci permettant de diminuer la pollution ambiante et d'améliorer la santé humaine mais également de diminuer les surfaces agricoles nécessaires pour nourrir la population française et de laisser la possibilité aux sols de s'enrichir à nouveau. Une production agricole orientée vers les produits d'origine végétal permettrait également de diminuer notre consommation d'eau et de la production des gaz à effets de serre.  Rappel : un régime basé sur une alimentation entièrement végétale est considéré comme sans danger et optimal pour tous les stades de la vie par l'OMS (grossesse et petite enfance compris).  Une campagne de santé publique rappelant qu'une consommation de produits d'origine animale de l'ordre de 3 fois par semaine est amplement suffisante pour tous les membres de l'espèce humaine (exit les 3 produits laitiers par jour), ainsi qu'une campagne rappelant les substituts aux produits d'origine animale sera nécessaire.