- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. - Adopter une position ferme et des peines et amendes exemplaires APPLIQUEES pour toutes les formes de maltraitances animales (y compris dans les abattoirs et les élevages), pour la détention d'animaux sauvages, le braconnage, les contrebandiers et trafiquants. Les amendes redistribuées en faveur des associations de protection de la faune et de l'environnement. - Interdire le festival de Yulin, les corridas, les cirques avec animaux,  les parcs aquatiques, les zoos qui ne respectent pas le bien être des animaux détenus, le commerce de fourrure et d'ivoire. - Interdire le commerce d'animaux sur internet et en magasin. - Proposer la création de brigades spécialisées pour la protection de la faune et de l'environnement.