Arrêter de produire des biens consommables qui polluent ou dont la fabrication implique une pollution. Boycotter tous les produits ne respectant pas une charte stricte de respect de l'environnement. N'enrichissons plus les pollueurs. Taxons réellement les pollueurs, et portons ces affaires en justice. Investissons dans le renouvelable et dans l'agriculture bio. Arrêtez de nous dire que le monde qui est beau et bon pour l'individu est ce monde qui a l'air aseptisé et sur papier glacé, rappelez plutôt que nous venons de la terre et que nous sommes en train de la tuer pour avoir à la place ces objets (voiture, maison, vêtements, bijoux...) sans âme.