Homogénéiser et égaliser les taxes sur tous les produits pétroliers. Arrêter le développement des éoliennes et des panneau photovoltaïques qui sont ne sont pas rentables tant aux plans de la productivité qu’économique, inesthétiques et détruisent de grande superficie de terre cultivable ou habitable. Programmer la suppression de l’existant. Développer la recherche et le développement de la production d’Energie à partir de l'hydrogène et de l'électrolyse de l'eau. Maintenir, entretenir et développer la production d’Energie nucléaire, la protection des centrales et la sécurité du stockage des déchets radioactifs. Supprimer les emballages en plastique jetable. Autoriser la recherche de gaz de schiste. Arrêter de se faire peur avec le réchauffement climatique et retirer la participation de la France au GIEC.