Arrêter d'autoriser des constructions sur des zones inondables (région PACA notamment!) , arrêter de détruire notre environnement et nos forêts pour des spéculations immobilières qui n'ont aucun sens, donner des moyens aux citoyens pour avoir une attitude éco-responsable sans les infantiliser ni les taxer à outrance.  Par exemple au niveau local: favoriser les transports en public (chèque bus/metro/tram pour inciter à moins utiliser notre véhicule en ville ou à la campagne), augmenter les services de transports publics (car, trains, tramway...) dans toute la France, obliger les industriels à réduire les emballages des produits destinés à la grande distribution, revenir aux consignes pour réduire les déchets, taxer les entreprises qui ne respectent pas les conditions de transition écologique ou qui ne recyclent pas leurs déchets, lutter contre le gaspillage des entreprises (produits encore valables jetés au lieu d'être redistribués aux associations) et favoriser le recyclage des produits/objets.