Réduire l'émission de Co2 en trouvant une alternative au moteur essence et diesel, l'hybride aussi car lorsque l'on roule beaucoup ce n'est pas l'autonomie du moteur électrique qui va prendre le relai sur les autoroutes, actuellement il n'y a que l'électrique des solutions existent surement.  Les constructeurs fonctionnent en fonction des subventions de l'état, au début c'est l'électrique avec des batteries chinoises après l'hybrides. On peut développer les énergies renouvelables éoliens hydrauliques panneaux solaires sans subvention des produits venant d’Asie en développant la fabrication en Europe sans obligatoirement aller dans les pays de l'est ou la main d’œuvre est moins chères.  Changer le mode de consommation, toujours le dernier appareil à la mode, changer au lieu de réparer... on est harcelé par la pub les promos bonnes ou fausses .  Changer le mode de l'économie au niveau mondial pour avoir plus de justice et pas un monde ou les riches exploitent les plus pauvres pour toujours avoir plus de bénéfices au détriment des êtres humains, il y a de plus en plus de milliardaires mais aussi plus de pauvres qui migrent vers d'autres pays pour pouvoir survivre