Avoir des véhicules qui consomment moins, limiter les déplacements pros longues distances (voiture, train, avion) en privilégiant les moyens digitaux pour des réunions ou conférences. Diminuer très fortement la consommation des produits importés de pays pollueurs ou sans droits sociaux en les taxant. Taxer le transport routier (vignette, droit de passage en France ?) en compensant les entreprises françaises (un camion espagnol ou italien peut traverser la France sans faire le plein et donc payer aucune taxe).