La fonte des glaces due au réchauffement climatique c'est la destruction du gulf stream!!! La fonte du permafrost libère aussi des gaz à effet de serre et plus elle en libère plus la terre se réchauffe c'est un cercle vicieux qu'on ne pourra plus arrêter si on agit pas maintenant! MAINTENANT!!! La fonte du permafrost c'est aussi la libération de 1,5 million de tonnes de mercure!!! ON DOIT AGIR MAINTENANT POUR STOPPER LA DESTRUCTION DE LA PLANETE!!!  Que faire? 1/Développez les énergies renouvelables, 2/taxez les pollueurs et produits toxiques pour la planète et diminuez les taxes sur les produits bons pour la planète et les entreprises qui produisent de manière écologique! 3/Diminuez le prix des transports en communs et du train 4/Faites des campagnes pour informer les gens du drame que cause la surconsommation de viande et produits laitiers. Surconsommer c'est encourager aux élevages intensifs qui détruisent la planète! Une fois par semaine de la viande c'est suffisant. On peut même vivre sans en manger! Idem pour les produits laitiers, on a pas besoin d'en manger pour le calcium car on le trouve dans plein d'autres aliments mais on peut en manger ponctuellement s'en tout détruire mains VIANDE ET PRODUITS LAITIERS PONCTUELLEMENT PAS TOUS LES JOURS!!!! 5/Pour trouver les financements pour la transition écologique luttez contre l'évasion fiscale et taxer plus haut les produits de luxe!!! 6/Non à la montagne d'or en Guyane et aux forages au bord des côtes, où est votre politique écologique???