Instaurer une règle verte à respecter à la lettre, instaurer un bonus malus pour favoriser la transition des entreprises et industries polluantes, Que le ministère de l'écologie soit présent dans chaque ministère, L'écologie devrait être enseignée dès l'école primaire jusqu'au lycée. Prendre aux sérieux la pollution des sols, des eaux, nettoyons les plages, les fleuves, les rives, les forêts ... engager des fonctionnaires pour cela ! Lutter contre le suremballage et punir ! Isoler tous les bâtiments, logements, ... Réglementer sévèrement la chasse, instaurer le droit des animaux. Re-développer le réseaux ferroviaires et fluviales. Interdire les fermes-usines, bonus malus aux agriculteurs pour favoriser une transition vers le bio.Augmenter la TVA et des taxes professionnels pour les produits dangereux pour l'environnement et qui sont mauvais pour la santé. Réduire la TVA et les taxes professionnels pour les produits biologiques.