1- Mettre en place un programme scolaire dès l'école maternelle, qui monte en puissance en même temps que les enfants grandissent, basé sur des activités concrètes et des projets obligatoires. Un nombre d'heures conséquent par semaine doit être dédié à cette nouvelle matière, aussi importante que le français ou les mathématiques. Elle doit aussi faire l'objet d'épreuves aux examens tels que le DNB ou le BAC. 2- La prévention/l'éducation de la population doit se faire en parallèle par une publicité majeure (affichage, médias, réseaux sociaux, tissu associatif..). 3- L'industrie, quelle qu'elle soit, doit avoir des objectifs drastiques de diminution des matières 1ères participant au dérèglement climatique, à la disparition des espèces, à la pollution de tout ordre. 15 à 20 ans maxi doit être laissé aux industriels pour mettre en place de nouvelles "recettes" de fabrication, d'emballage etc... avec des paliers pour vérifier réellement l'évolution. INTERDIRE LA SURPRODUCTION, limiter le voyage planétaire des biens, produire de saison, limiter la consommation de viande. Il faut une politique incitative forte, afin que les industriels proposent des produits écologiques aux consommateurs. 4- Enfin, après l'espace d'une génération, rien ne devra être produit qui ne soit pas biodégradable, issu de matières 1ères non polluantes. Dès lors, une politique punitive pourra être appliquée si on déroge  5- Toutes les énergies fossile et nucléaire (cette dernière étant beaucoup, beaucoup trop dangereuse et absolument pas moins chère) doivent DISPARAITRE au profit d'énergies renouvelables non polluantes. 6- La société de surconsommation doit disparaître au profit d'une société intelligente, de partage, sociale... Donc PROSCRIRE TOUTE SURPRODUCTION AFIN DE STOPPER À TERME LE GASPILLAGE ET LA SURCONSOMMATION.