L’Écologie; la protection de environnement, la transition énergétique du pays doivent être les piliers d'un projet économique et social global. Les politiques publiques doivent encouragées la consommation de produit alimentaires "eco responsable" issus de circuits courts. Les emballages plastiques doivent être taxés, une TAV "verte" pourrait être créer et appliquer a tous les produits eco responsables.  Par ailleurs, une politique économique de "croissance verte" doit être établie et nous permettre de créer des emplois, d'entretenir la croissance de l’économie et de nous tourner et d'investir sur la transition énergétique tout en s'engageant vers une préservation accrue de l’environnement.  La France doit être force de proposition au niveau Européen et mondial afin de tendre rapidement a établir un cadre réglementaire contraignant aux Economies et aux industries.