Faire une campagne de publicité à l'échelle européenne en faveur des déplacements en train ! En tout cas faire plus de pubs pour le train que pour les voitures et les vols aériens ! Sinon, consommer moins / bio, local-en circuits courts, économie circulaire / recycler-ne pas gaspiller / développer les transports en commun, le train (dont le fret ferroviaire), le vélo / introduire des péages à l'entrée des grandes villes (comme à Londres : pourquoi cette mesure a-t-elle disparu de la LOM ????) / supprimer le plastique-les emballages / peindre en blanc les toits, les routes / planter des arbres dans les villes / faire un investissement MASSIF dans la rénovation énergétique des bâtiments / mettre en place des systèmes d'éclairage public qui ne s'allument que quand il y a un passant/une voiture là où c'est judicieux (lutter contre la pollution lumineuse)