Traiter les problèmes environnementaux à l'échelle mondiale avec la création d'une organisation mondiale de l'environnement qui serait en charge de la réglementation,  de la prévention et de la répression des actes contraires à la charte environnementale définie, une sorte de police de l'environnement. Dans le cas du transport maritime par exemple,  une  norme mondiale de conception imposant à tous fabriquant et armateur l'intégration de nouvelles technologies permettant de supprimer tous risques de dispersion de fluide et dechouage. Les domaines de compétences, seraient sans limites et supérieurs aux états.