Il est urgent de mener les recherches nécessaires à cesser de consommer toutes les ressources e la planète. Cela commence par un changement de modèle, arrêter de remplacer en permanence ce dont on dispose, mais plutôt réparer, recycler au maximum, etc. Il faut investir dans les technologies renouvelables existantes, même imparfaites, afin de mettre en branle un cercle vertueux d'amélioration, d'intégration des avancées de la recherche, etc. Nous allons tous devoir faire des efforts, mais il faut également favoriser les évolutions dans le bon sens, aider les gens à changer, localement lancer des groupes de pédagogie, des équipes associatives par exemple qui s'entraident pour apprendre à mettre en place du renouvelable. Il faut également faire de très gros investissements dans les transports en commun, les pistes cyclables, etc., afin de rendre la voiture individuelle de moins moins nécessaire. A ce niveau, le service public doit prendre tout son sens, sans parler de rentabilité, il faut que chacun puisse rejoindre son lieu de travail facilement sans polluer. Bref, l'état a une responsabilité énorme dans le déclenchement de dynamiques locales qui prendront ensuite leurs propres responsabilité : il faut que ça démarre, et c'est le rôle des dirigeants de pousser très fort pour que nous démarrions tous.