La transition écologique aurait dû être amorcée dès 2000 pour pouvoir transformer notre manière de vivre et de produire. La transition touche tous les niveaux de notre économie, de la production à la consommation et au recyclage. Les moyens financiers, pour y parvenir,  doivent être sans précédent   Plusieurs points peuvent être utilisés conjointement  - l’ISF a été abandonné, mais la majorité des français voudrait le remettre  - le livret A, qui sert à financer la construction de logements sociaux, reste le placement de référence des français  - évasion fiscale des plus riches et des entreprises  Alors pourquoi ne pas créer un Impôt de Solidarité pour l’Ecologie? Ce ne serait plus un impôt confiscatoire mais un investissement obligatoire dans l’economie écologique de notre pays, servant de base à un fond d’investissement, sur lequel tout le monde peut investir au moyen d’ un livret Écologique. Nous remettons en route une sorte d’ISF. La rémunération du livret E peut prendre les mêmes bases que le livret A, mais cette rémunération serait soumise au revenu fiscal du propriétaire, favorisant ainsi les moins riches. Les entreprises peuvent verser à leurs salariés des primes, comme la prime Macron, exonérées de toute charge sociale sur ce livret. La transmission du livret est hors fiscalité majeure comme l’assurance vie. La taxation des GAFA peut aussi être mise sur ce fond, rendant ces sociétés impliquées dans notre économie, limitant leur évasion fiscale. Les plus riches investissent ainsi obligatoirement dans notre transition écologique, donc dans l’économie réelle, en supprimant le sentiment de confiscation des biens. Tout le monde peut investir dans de nouvelles sociétés, et les moins riches en tirent le plus de bénéfice.  Il s’en suit la création d’emplois, des possibilités de formation pour de nouveaux métiers  et nous entrons dans un cercle vertueux du travail.