Il y a d'une part des actions du quotidien, le tri, prendre moins souvent la voiture, l'avion, remettre les consignes pour les bouteilles et les canettes, baisser le coût des transports en commun, adapter la voirie aux vélos etc. D'autre part il y a le problème de toutes les grandes usines, les lobbys, la surconsommation et c'est ici à une plus grande échelle qu'il faut agir. C'est aux États d'empêcher l'utilisation de certains produits toxiques par les entreprises, de réduire l'agriculture intensive, d'interdire les pesticides etc.