- Ma réelle prise de conscience date de 6 mois grace aux reportages télé => je m'informe et m'évertue de vivre en conséquence. Une vraie campagne d'information doit être lancée, une campagne choc : notre planète s'épuise, on consomme trop, etc etc : le compost devrait être obligatoire par exemple quand on sait que 2/3 des terres manquent de compost (pour ma part j'ai juste vu un flyer à la mairie mais si je n'avais pas lu certains livres d'écologie, je n'en saurais pas l'importance !). On doit arrêter de faire passer l'écologie pour un groupe politique, une lubie bobo, c'est une nécessité pour tous, il en va de la survie de l'espèce humaine. - La pollution automobile => bcp de voitures ne passent pas le Contrôle Technique sur Marseille, les policiers doivent arrêter les voitures qui polluent. Les centres de CT devraient être en lien avec le gouvernement pour que vous suiviez la bonne application des CT, cela ferait aussi une manne d'argent car bcp ne les font pas et certains centres sont corrompus. En arrêtant les voitures qui  polluent, les policiers auront en plus les centres corrompus et on pourra lancer des actions pour les faire fermer. - La voiture élec est hyper polluante à la fabrication, pourquoi le promeut-on? ll faut développer le véhicule à hydrogène ou à pile à combustion, non? Pourquoi promouvoir ce que les scientifiques bannissent?. - Interdire/ Faire un péage à l'entrée  des centres villes pour les voitures (Paris, Marseille, Lyon... sont devenus irrespirables). Les gens se gareraient sur des grands parkings autour des villes et se déplaceraient en transport en commun mais il faut y mettre des patrouilles de sécurité et les rendre un peu plus attractifs  - Développer les transports en commun : il existe des nouvelles solutions comme les SKHY BUS  et on aurait une appli qui nous dirait quand il passe et en rentrant notre destination il nous dirait quel parcours prendre.  - les sites pétrochimiques brulent des heures durant du pétrole transformé en gaz lorsqu'il y a un problème sur une unité car ils ne sont pas capables de le traiter autrement / EXEMPLE :  nafta chimie sur Martigues/Fos...)et cela sans aucune pénalité, c'est intolérable. La cause racine est l'obsolescence de la raffinerie : en Allemagne les raffineries sont neuves et n'ont même pas de cheminées : en cas de problème technique ils ne brulent rien. Il faut contraindre ces entreprises. . Imaginez toutes ces cheminées brulant en une nuit l'équivalent de la consommation de milliers de voitures, c'est inacceptable et ne rien faire c'est donner du grain à moudre aux citoyens qui ne comprennent pas pq on leur dit de na pas prendre la voiture alors qu'on les laisse polluer. - La pollution maritime est une catastrophe => obliger les bateaux à arrêter les moteurs qd ils sont à quai (à marseille c'est irrespirable) + Surtaxer les bateaux qui ne naviguent pas au gaz ou sous taxer ceux qui naviguent au gaz. - Beaucoup de personnes et entreprises brulent leurs déchets et personne ne fait rien même s'il y a une loi dessus, les mairies doivent organiser des patrouilles et tout citoyen doit avoir un numéro exprès pour les joindre (comme pour le 15/18...) - Contraindre les grands groupes à arrêter le plastique : les supermarchés sont pleins de plastique, on doit les transformer en vente en vrac : distributeurs de produits ménagers, lait, coca, etc etc et on vient avec ses bouteilles, ses contenants standards. Pour la viande, le fromage : on doit ramener ses tupperware pour les mettre. On ne peut laisser cela, les déchets c'est 14 milliards annuels, vous avez tout intérêt à y aller et via la campagne d'information sur l'urgence climatique les gens comprendront pourquoi on fait ça. Les supermarchés n'auront pas le choix car ce sera pour tous et les grands groupes livreront en recharge pour distributeurs. On ne peut laisser chacun consommer ces tonnes de plastique. Imaginez par exemple le nombre de pom potes consommées chaque jour et qui finissent incinérées, la quantité de ressources de la planète pour les fabriquer, la pollution générée et on laisse faire ? ces ventes de produits irresponsables doivent être arrêtées... moi même j'en achetais il y a qq mois encore car je ne savais pas et que je n'y pensais pas, voila aussi dans quel cas sont les autres citoyens : ils achètent sans se rendre compte de tout cela. Pourquoi les couches mauvaises pour l'environnement sont moins chers ? elles devraient être hyper taxées. Au lieu de donner une prime à la naissance il devrait être donné des bons d'achat pour couches lavables et bons d'achat pour toutes les entreprises proposant des biens responsables et pour utilisation en achat seconde main. - Il y a pleins de déchets le long des routes, il faut les faire ramasser : pourquoi quelques heures de travail civique par mois ne seraient pas monnaie d'échange avec le versements des aides pour ceux qui ne travaillent pas ? cela est positif car ça fait du bien de se sentir utile et chacun selon ses compétences ferait un travail nécessaire pour l'écologie (ramassage déchets nature, plage...). Seraient exclus de cette obligation ceux qui ne peuvent le faire de part leur état de santé ou autre raison) - les aides pour les femmes pour acheter les serviettes hygiéniques doivent être pour acheter des cups et culottes ultra absorbantes par exemple IL FAUT POUR CELA UNE CAMPAGNE : LES GENS DOIVENT ARRETER DE CONSOMMER A TOUT VA ET SE TOURNER VERS UN AUTRE TYPE DE VIE QUI PRESERVE LA NATURE : LA FRANCE DOIT DEVENIR UNE NATION VERTE , imaginez les retombées pour le tourisme par exemple, un pays exemplaire comme les pays nordiques mais avec la barre plus haute