Deux points me semblent importants, la consommation pour la consommation, et la concentration, en France c'est en particulier le cas de Paris. En concentrant activités et donc entreprises et emplois, la RP concentre la perte de temps en transports, la concentration de la pollution de l'air , la dilution de décisions, car les gens sont bien réunis mais ne se croisent pas tant que ça et ne sont pas sereins pour décider. Par contre ceux qui décident d'une migration d'entreprises ont généralement bâti leur réseau, leur vie en RP et ne vont pas décider de casser cette logique. Il est important de redistribuer toute l'activité sur le territoire et pas seulement sur Paris et les grandes métropoles.