La mondialisation du système économique entraîne une pollution insensée et une destructrion de notre humanité par la mise en concurrence systématique.  Nous devons avoir une économie "millefeuille", encouragée au niveau local, national, européen puis mondial.  Nous devons payer le coût écologique pour tout et donc ralentir notre consommation. Une mangue péruvienne ne peut plus coûter 2,5 euros. C'est un produit de luxe car le coût écologique de son transport est important. Les billets d'avion ne peuvent plus être low cost.  Les produits locaux par contre doivent être moins chers car leur coût écologique est moindre.  Et les produits bio doivent être les moins chers de tous.  Tous les investissements doivent être pensés en terme écologique. S'ils sont nuisibles a la planète, ils ne doivent pas être rentables. Les entreprises polluantes doivent être taxées et encouragées à une transition verte. Les départements de R&D des entreprises ne doivent travailler que sur une chose: réduire leur empreinte carbone.  Les entreprises "vertes" doivent voir leur fiscalité allégée. Il faut recréer des pme de l'industrie en France. A des prix subventionnés si nécessaire sur le modèle de la PAC.  Plus un centime pour les agriculteurs pollueurs. S'ils ne peuvent pas passer au Bio en raison des emprunts contractés, les banques doivent effacer leurs dettes. Elles en ont les moyens et il ne serait que justice qu'elles participent a l'effort de GUERRE CONTRE LE DÉRÈGLEMENT CLIMATIQUE DONT LE CAPITALISME EST RESPONSABLE.