Arrêter d’utiliser des produits chimiques, Aider tous les agriculteurs afin qu’ils passent au bio et les rémunérer justement. Condamner fermement les entreprises qui déversent des produits chimiques dans les eaux, ainsi que ceux préférant déverser leurs déchets dans des décharges à ciel ouvert plutôt que dans les déchèteries.  Informer la population et surtout les enfants, sur les conséquences de notre alimentation sur la planète (exemple déforestation pour huile de palme et culture de cereales..).  Apprendre aux enfants, des le plus jeune age cultiver un potager afin d’éviter leur apprendre le respect de la terre, et à préférer des aliments non transformés.