C'est un domaine prioritaire qui devrait devenir grande cause nationale. L'ensemble des questions environnementales proposées au débat sont indissociablement liées les unes avec les autres avec des relations de cause à effet réciproques. Les enjeux touchent la santé, la qualité de vie et peut-être la survie de l'homme sur la terre. L'éducation par l'apprentissage de connaissances et celui de la citoyenneté ont un rôle déterminant pour réussir face à ces problèmes.  Cela nécessite du temps pour progresser vers des solutions de changement de mode de vie.