Etre raisonnable et se contenter de beaucoup moins que ce que nous consommons. Que le marketing cesse de créer des besoins inutiles. Que les industriels aient un autre but que de gagner de l'argent. L'agro alimentaire  doit probablement mettre un frein à sa course au rendement, idem pour les grands groupes de la distribution. Il faut que les équipements ménagers, l'automobile soient réparable avec des conceptions et des pièces détachées raisonnables. On ne doit pas changer une optique de phare pour un feu stop qui ne fonctionne pas. On me culpabilise pour 3 sacs plastique alors que le garagiste jette une optique de phare de 2 kilogrammes de plastique.