Taxation forte du fioul transports maritimes, Taxation forte du kérosène.  Limiter la publicité intrusive et omniprésente qui induit une consommation excessive sans bénéfice. Durabilité et réparabilté des produits. Pénalisation des fabricants de matériel non durable. Smartphones avec batteries remplaçables. Obligation de publier dans les notices la liste des pièces détachées et un minimum d'informations techniques. Faire appliquer dans un premier temps la garantie de 2 ans minimum, 5 ans pour les voitures.