un plan au niveau de la France (décliné au niveau de toutes les strates de décisions et d’actions de notre pays) et de l’Europe posant la manière de trouver les sources de financement. Il est aussi très important de susciter et encourager toutes les initiatives individuelles et collectives qui reposent sur des comportements éco responsables. Pour cela  dans chaque lieu de vie (ma famille, mon lieu d’habitation, mon entreprise, mon association, ma commune,….), il est urgent de développer les bonnes pratiques, en combattant le gaspillage, en limitant les déchets. Favoriser les lieux ressource pour sensibilisation, information et solutions notamment : comment réduire ses consommations, notamment en énergie, et dans bien d’autres domaines en  éliminant l’inutile.  La transition énergétique et écologique c’est autant de bonnes pratiques sur le terrain, que de choix importants au niveau de l’Etat et des collectivités territoriales pour mettre en place les plans mobilité, transports collectifs, économies d’énergie, agriculture responsable, logements réhabilités…