Les gens respectent le beau, les gens se sentent bien dans du beau, le beau fait voir le verre à moitié plein. Et il n’est pas nécessaire de discuter sur ce qu’est le beau, faites confiance aux gens. Alors oui merci de réparer, ce qui ne veut pas dire revenir à un état antérieur, juste rendre beau, simple, gai nos espaces envahis de panneaux publicitaires souvent abimés, planter des espaces dans nos parkings, limiter les ronds-points, peindre ou/et carreler (mosaïque), tunnels et bancs publics, rénover les abords des bâtiments publics ou gérés par le secteur public (HLM), multiplier les squares, bancs publics (et tant pis si des gens s’y endorment mais svp enlevez ces barres ou autres gènes qui empêchent de s’allonger sur un banc).