- préserver les zones humides en France en interdisant les constructions et tout centre commercial  ou de loisirs, hôtel,etc... il y en a déjà suffisamment ; par exemple, interdire les constructions envisagées (projet Héloïse, centre commercial, multiplexe cinéma..) à Argenteuil sur les berges de la Seine Ile Héloïse,  ; ce projet va détruire le peu de verdure qui reste et bloquer les promenades sur les  berges entre les villes mitoyennes qui les ont aménagées (Epinay sur Seine)  - renforcer l’implantation d'arbres et de verdure dans les villes  - obliger les magasins à fermer leur porte d'entrée qui laissent chaleur (chauffage) ou froid (climatisation) s'échapper au dehors (véritable gaspillage d'énergie)  - gratuité des transports en commun dans les agglomérations pour tous quelles que soient les ressources  - remise en service des petites lignes de train SNCF pour faciliter les déplacements des habitants  à l'intérieur du territoire (province)  - stopper le remembrement rural qui a des conséquences écologiques (appauvrissement et érosion des sols, destruction de la biodiversité, insectes, oiseaux, flore) : planter des arbres dans les champs, replanter les haies, talus, reconstituer les fossés  - traitement immédiat des dossiers d'aides pour la bio afin de ne pas pénaliser la trésorerie fragile des agriculteurs - arrêt dans les plus brefs délais, du glyphosate et de tous autres pesticides  - véritable soutien aux agriculteurs pour leur conversion - arrêt des fermes intensives type " millevaches"  - interdiction de la pêche électrique dans les eaux françaises  (notamment pour les pêcheurs néerlandais ...) et aide aux pêcheurs français pour la pratique d'une pêche "petits bateaux" moins dévastatrice pour l'écosystème  - renforcer le fret ferroviaire et fluvial moins polluant que les camions,