La justice fiscale doit être un combat défendu par notre gouvernement.   - Pourquoi les PME sont lourdement taxées lors que les multinationnales ne le sont pas ou peu ?  - pourquoi le kérosène des avions n'est pas taxé alors l'essence l'est beaucoup ? - pourquoi le fuel des porte-conteneurs et des paquebots n'est pas taxé alors que l'essence l'est beaucoup ?  La taxation des GAFA est une première avancée et il faut aller plus loin et taxer d'autres multinationales : TOTAL, etc ...  Le réchauffement climatique est dû au capitalisme et à l'ultralibéralisme, ce n'est pas moi qui le dit mais Yann Arthus Bertrand entre autres : la constructions de millions de voitures, d'usines, etc depuis un siècle a provoqué le réchauffement climatique. Nous n'avons plus le temps pour le "développemenet durable" : il faut corriger les erreurs.  Donc les multinationnales doivent être taxés comme les PME et les taxes servirent à la corrections du réchauchemment climatique.  C'est cela la justice fiscale.