il est urgent d agir sur la mobilité durable et de favoriser la pratique du vélo. Aujourd'hui sans politique active pour sécuriser les déplacements en vélo, il est très difficile de générer une réelle dynamique. Personnelement, je me suis résolu a me déplacer uniquement en vélo depuis plusieurs années et je m'appercois des effets bénéfiques sur ma santé.   Je suis également convaincu que si beaucoup de personnes se lançaient dans la pratique du vélo cela aurait un réel impact positif sur la qualité de l'air.