Mettre les camions sur les trains comme en Suisse pour traverser la France. Encourager la consommation éco responsable, les circuits courts, l’agriculture raisonnée et bio. Cet encouragement pourrait être soutenu par une fiscalité avantageuse. J’accepte de livrer en toute transparence via une application dédiée reliée à mes dépenses et capable de catégoriser mes produits de consommation courante, plus je suis éco acteur, plus je bénéficie de bonus crédits de rénovation énergétique de mon logement par exemple. Imposer le système de notation des produits qui a été abandonné. Responsabiliser les consommateurs. Fiscalement avoir une TVA beaucoup plus forte sur les produits sur emballés, de mal bouffe etc et avantageuse pour les produits bios régionaux.