La solution à la minéralisation de nos villes et aux îlots de chaleur est donc la déminéralisation.  Il s'agit tout simplement de diminuer la présence de matériaux peu réfléchissant et imperméable, en plus d'ajouter de la verdure dans les espaces urbains touchés par ce phénomène. Il existe plusieurs méthodes pour aller dans ce sens. Une des plus simple à exécuter est d'opter pour des toits blancs, qui réfléchissent mieux les rayons du soleil ou, encore mieux, pour des toits verts qui sont recouverts de verdure. Une autre méthode plus laborieuse, mais très efficace, serait de déminéraliser des rues et ruelles touchées par les îlots de chaleur en augmentant la présence de verdure sur la surface. Plusieurs approches peuvent être abordées afin d'appliquer ces solutions, mais celle qui offre de meilleurs résultats est l'approche participative. Cette approche a comme mission d'inclure le citoyen à toutes les étapes du projet. Le citoyen a donc un rôle à jouer et un impact sur le projet, de l'élaboration jusqu’à sa mise en place. De ce fait, le savoir technique des professionnels est parfaitement additionné au savoir des citoyens acquis par l’expérience de leur quartier. L'approche participative permet donc aux projets d'avoir une forte acceptabilité sociale, de répondre aux besoins des citoyens et de produire des espaces qui seront utilisés. Un excellent exemple de cela est celui du Woonerf du quartier Saint-Henri de Montréal, qui a été réalisé en collaboration avec le CEUM. Effectivement, dans le quartier Saint-Henri il y avait une allée constituer d’une grande surface asphaltée, qui était principalement utilisée comme stationnement illégal et qui causait un îlot de chaleur. L'arrondissement de Saint-Henri a donc entrepris un processus participatif avec les citoyens, afin d'élaborer un projet de revitalisation pour cette allée. À la suite de visites sur le terrain et d'assemblées publiques, la vision des citoyens a donc pu être intégrée au projet et le résultat a été l'élaboration du premier Woonerf montréalais. Il faut maintenant faire en sorte que de telles initiatives se reproduisent à travers la France et que les municipalités prennent des engagements clairs en faveur de la déminéralisation des espaces urbains. Cela nécessite une remise en question du rôle des maires et une remise en question du comportement des citoyens qui doivent avoir un comportement moins individualiste, mais là je ne sais pas faire…