Se déplacer autrement : disposer de vraies pistes cyclables, piétoniser les centres villes, faire de la communication pour accréditer le partage de la voiture, le covoiturage, ne plus utiliser une voiture pour un trajet de moins de 3 km, continuer à taxer plus le prix des carburants, GARDER LA VITESSE à 80 KM/H, faire pression au niveau européen et mondial pour taxer le Kérosène,  négocier avec les armateurs des carburants alternatifs. Sensibiliser les milieux d'affaires  et les citoyens à un usage beaucoup plus raisonnable des  trajets en avion. A l'ére d'internet est-il vraiment indispensable d'utiliser aussi facilement les avions? Taxer plus fortement  les achats de véhicules haut de gamme et les vrais/faux véhicules tous terrains.