limiter les puissances des voitures (pas besoin de 200CV pour une voiture), relocaliser les entreprises pour diminuer les camions sur les routes. Mettre en place le ferroutage comme en Suisse. Mettre en service les portiques de taxation des trajets camions pour taxer ceux qui viennent de loin, notamment, cela encouragera la relocalisation. Taxer le carburant des avions et les porte-containers. Favoriser le transport fluvial. Réouvrir des gares et assurer des connexions  inter-lignes. Arrêter l'étalement urbain, le développement des centres commerciaux. Détaxer les petits commerces locaux.