On parle souvent de "libéralisme", l'idée étant de libérer l'individu, l'initiative individuelle. Pourtant des moyens disproportionnés sont investis via les publicitaires pour exercer une subtile contrainte sur le désir et l'agir des individus. Cela encombre et pollue les personnes dans leur fort intérieur - premier cercle d'un environnement harmonieux.  C'est particulièrement dommageable lorsque la publicité parvient, temporairement, à les convaincre qu'ils seront plus heureux parce qu'ils auront consommé des objets ou des services dégradant fortement l'environnement (voyages en avion, achat de 4x4, nourriture industrielle, etc.) En commençant de manière ciblée, il faudrait réduire tous les affichages publicitaires qui incitent à la dégradation de l'environnement. Cela permettrait aussi de "pacifier" les personnes en leur laissant reprendre possession de leur liberté de désirer.   D'une manière plus large il est important de bien prendre conscience que, de la même manière que le modèle économique de TF1 est de vendre du "temps de cerveau humain disponible", le levier des publicitaires est de "frustrer" les personnes pour qu'elles passent à l'action et achètent tel ou tel produit (cours de marketing). Ainsi plus on libère l'affichage publicitaire, plus on enferme les gens dans des frustrations. Et plus on met la démocratie en péril.