Développer une vision globale et un plan d'action associé: ex. la voiture électrique est-elle une bonne solution vs d'utres énergies dy type hydrogène (cf coût global incluant le recyclage des batterie, nécessité de développer au moins temporairement le nucléaire, ...); une fois cette vision claire établie des investissemnts seront nécessaires (dans les infrastructure par ex prises de recharge si on veut développer l'électrique, ou transports en commun, dans la recherche, dans les incitations - auprès des industriels et des citoyens). Ensuite fairr un "plan Marshall" de la transition écologique, financé par exemple par un impôt spécifique et temporaire : tout le monde est d'accord pour faire un effort y compris financier si on comprend les orientations et que l'on rend des comptes sur l'utilisation de l'argent. Une part de l'effort peut même être fait par les créanciers de la France: notre dette est énorme mais nos créanciers arrivent à vivre, c'est qu'ils n'ont pas tant besoin que cela qu'on les rembourse et certains d'entre eux sont peut-être prêts à faire une croix sur leur créance pour une cause comme celle-ci