Autoriser le remplacement du moteurs thermique des véhicules existants par un moteur électrique SANS passer par une RTI ( réception à titre individuel). Cela permettrait d’utiliser des véhicules qui ont déjà payé leur tribut CO2 à la construction , sans avoir à en construire de nouveaux. Le schéma sera: Faire réaliser  la substitution du moteur par un professionnel. Valider le véhicule par un centre de contrôle technique qui émettre un certificat de contrôle spécial. Émettre une nouvelle carte grise à la fourniture du certificat. Cela ne risque pas de déstabiliser la filière automobile française car seule une fraction tres minoritaire du marché serait intéressée . Cela permettrait en outre  de maintenir de l’activité auprès  du réseau des petits garagistes menacés par la tradition des véhicules électriques neufs.