retraiter ou recycler correctement tous les produits dangereux. Les poissons de nos rivières sont déconseillés à la consommation par le pyralène et tous les rejets que nous envoyons directement dans l'eau. Il faut faire des campagnes d'informations avant de pénaliser. Les batteries sous toutes ces formes sont très polluantes et elles sont omniprésentes. Nous devons fabriquer et recycler nous même pour maîtriser notre environnement. Concernant les produits chimiques, nous avons des ingénieurs qui proposent le traitement avec les "algues marines qui tuent nos chevaux". Il faut avancer dans nos recherches.....