Négocier des accords européens pour taxer les espaces maritimes et aériens qui sont aujourd'hui beaucoup trop utilisés pour ne pas être taxés. L'impact que cela aurait sur les secteurs de l'agriculture et du commerce serait important, mais il pourrait être atténué en favorisant une transition vers la consommation de produits locaux. En d'autres termes, aider la population à apprendre à consommer plus de produits locaux et de saisons afin de combler l'inflation qui serait portée aux produits importés, cela impliquerait donc de favoriser les filières courtes. De plus, je pense que les espaces aériens sont de nos jours beaucoup trop empruntés (commerce et tourisme) pour que le kérosène ne soit pas taxé.