Changer pour une industrie écologique qui est premier pollueur,que les agriculteurs s'adaptent en fonction des aléas climatiques,on tire trop d'eau à cause de certaines cultures comme le maïs. On détruit les bocages pour des grandes cultures céréalières (imposées par l'Europe,c'est eux qui nous donnent des quotas),suppression des produits polluants pesticides tueurs d'abeilles et les désherbants comme le glyphosate  Arrêter de bétonner à outrance dans les zones inondables,éoliennes etc...,STOP au projet de rétention d'eau comme le projet du Marais poitevin que l'on va détruire. restaurons plutôt les vieilles constructions comme les ponts. Nettoyer et lutter contre les décharges sauvages.