Ensemble, relever le défi environnemental inédit auquel l’humanité est confrontée. La France peut ouvrir de nouvelles voies ! S’unir autour d’un projet d’avenir pour inverser le changement climatique, les solutions existent : https://www.drawdown.org/. Informer et discuter de ces solutions pour une mise en œuvre collective. Construire avec les agriculteurs, éleveurs et forestiers l’agriculture du futur, qui stockera le carbone et utilisera moins d’intrants https://www.drawdown.org/solutions/food/regenerative-agriculture   Stopper toute utilisation de produits toxiques (biocides) au-dessus d’un seuil de « nécessité avérée » par un organisme de recherche indépendant : il faut en effet que les « bénéfices » d’utilisation contrebalancent les énormes effets nocifs directs et indirects sur la santé humaine et l’environnement. Par exemple, une large étude montre que l’utilisation de pesticides n’augmente ni la productivité ni la rentabilité (Lechenet et al. 2014) : leur utilisation n’est pas justifiée. Empêcher les conflits d’intérêt : par exemple les coopératives agricoles conseillent les agriculteurs et leur vendent les biocides.  Interdire les pratiques de lobbying qui protègent des produits, technologies et pratiques toxiques – et mettent en péril notre avenir à tous.  Faire le choix de la vie : soutenir l’agro-écologie, financer la mise en réseau, le co-apprentissage et la diffusion d’information sur les pratiques qui fonctionnent, sans pesticides. Lechenet, M., V. Bretagnolle, C. Bockstaller, F. Boissinot, M.-S. Petit, S. Petit, and N. M. Munier-Jolain. 2014. Reconciling Pesticide Reduction with Economic and Environmental Sustainability in Arable Farming. Plos One 9:e97922.  Oser la transition : faciliter les reconversions professionnelles afin d’éliminer les activités toxiques pour les humains et la planète.