Quel est le coût écologique de fabrication des véhicules électriques et notamment des batteries ? Quel est le coût financier et écologique de recyclage de ces batteries dont la durée de vie est < 5ans ? Comment assurer la production suffisante d’électricité pour recharger les batteries si la part des véhicules électrique augmente ? Par le nucléaire ? Comment justifier d’augmenter des taxes et de faire payer des impôts à la population française pour enrichir des sociétés Chinoises ? Une seule réponse : Stop !!!