Contrer par une fiscalité pénalisante les producteurs, revendeurs de produits nuisant à la biodiversité (pesticides, insecticide, molécules chimiques dans les produit d'hygiène, médicaments, produits de beauté, les emballages plastiques, les pneu de mauvaise qualité, les rejets de sous-produit de production dans la nature, ...  Instaurer un revenu minimum pour les paysans, maraîchers, horticulteurs au lieu de subventionner les ha de cultures de monoculture massives stérilisants les sols. Inciter à la création de petits structures diversifié (élevages, maraîchage, paysannerie) Interdiction de subventionner les cultures et productions sur base de non respect de la vie du sol et de la biodiversité (labours, entrants chimiques, pesticides,  , ...) création de gardiens de la biodiversité dans chaque commune, zones refuges pour insectes, oiseaux etc. Surtaxer les spéculations avec les produits agricoles, les terres  donner la priorité claire aux productions locales et surtaxer les transports d'un produit agricole vers un territoire qui peu le produire ou qui en produit sur place.  L'étiquetage doit indiquer les lieu de production et de transformation de chaque produit, pour pouvoir choisir d'éviter les circuits aberrantes  réduire encore les emballages et promouvoir la vente en vrac  appliquer le principe pollueur payeur aux entreprises et ne pas céder au lobbying. Sensibilisation accrue au collège sur toute la chaîne du vivant et les conséquences de chaque acte polluant (devenu normal mais pas du tout anodin)