Le milieu scientifique devrait je le pense, de manière encore plus marquer que les dernières fois, fournir une étude concertée et globalisée pour comprendre les effets des pesticides sur la faune et la flore de nos régions, notamment sur les insectes qui jouent un rôle majeur de messager du domaine organique et un élément fondateur pour notre biodiversité commune. J'ai eu l'idée que j'ai partagé à Idriss J. Aberkane sur Twitter, d'utiliser l'intelligence native des abeilles pour les aider à s'éloigner le plus possible des lieux ou les pesticides et autres produits son utilisé massivement. En utilisant les fleurs qu'elle préfère. Utiliser le repaire de transmission " DANGER MATIERE DANGEREUSE POUR NOUS " Par la reproduction d'une quel que n'ont que sécrétion ou ondes. Éduquer donc les abeilles avec des signaux marquants, des parcours de fleurs, allant de celle qu'elle préfère pour leurs goûts en finissant avec celle qui leur est le plus essentiel à leurs survies, loin des points-clés dit de dangerosité.