Il faudrait déjà affecter les taxes qui portent la mention « écologique » ou « environnement » à ces questions, ce serait un bon début ! Car imaginez que nous savons que ce n’est pas le cas. On est bien informés, n’est-ce pas ? Vous devriez également remonter vos manches et commencer par voter des lois qui vont dans le bon sens, même si ce n'est pas celui des grandes entreprises. Il faut également augmenter le recyclage et interdire les suremballages, interdire les pesticides et favoriser les cultures bio et la permaculture, taxer les gros pollueurs et les carburants des transports aériens et maritimes.