Que tout le monde comprenne l'urgence climatique et s'y attaque en diminuant notre consommation nos déchets, en limitant nos trajets en voiture individuelle. Stopper tous les produits chimique dans l'agriculture, les cosmétiques, les aliments industriels. Passer le plus rapidement possible à l'agriculture biologique.  Aux circuits courts. Produire et consommer local. fabriquer des appareils qui durent et se réparent longtemps. limiter notre consommation d'eau, d'électricité, de fioul et autres carburants. Arrêter le gaspillage alimentaire. Isoler nos habitations. Il y a tant à faire...