Reconsidérer les modèles économique, sociale, financier... Orienter la fiscalité vers un versant écologique. Encourager les productions locales et taxer celles de l'autre bout du monde. Remettre en question les anciens acquis aujourd'hui illogique (taxe carburant des navires, des avions des engins agricoles et camions. retirer les dépôts de brevet sur le vivant (semences), pourquoi parle t on de rentabilité des lignes ferroviaires ou de transports doux et jamais en ce qui concerne les routes?...)