Contre le CO2, diminuer l'énergie fossile et augmenter à tous les niveaux (administration, écoles, hôpitaux...) l'utilisation des énergies vertes, accompagné par une utilisation du nucléaire maitrisée et à terme en disparition. Ce qui signifie, entre autres, fortifier les formations sur l'économie verte, aider la recherche et développement partout pour permettre les investissements dans  ce domaine et à terme, que le pays développe les compétences, les métiers et l'industrie qui permettront une croissance verte. Contre la pollution dans l'agriculture: former et aider à changer de modèle, aide à la reconversion des exploitations (fonds nationaux, régionaux et européens), "obliger" par intérêt, les industries à développer leurs départements environnementaux pour créer des économies à terme et des orientations rentables industriellement (croissance verte).