-	Développer réellement et très rapidement la voiture à hydrogène. -	Créer une aide spécifique pour l’achat d’un véhicule vert lorsque l’on fait plus de 25 km pour se rendre au travail.  -	Re développer le transport ferroviaire afin de désenclaver les campagnes, de réutiliser les anciennes voies existantes et rendre l’accès financièrement possible à tous. -	Créer une taxe pour toutes les entreprises du bâtiment, mais pas trop lourde, leur donnant un accès illimité à toutes les déchetteries afin de lutter contre les décharges sauvages.  -	Faire participer les détenus et tous les citoyens sans exception au nettoyage de la France : ramassage des détritus etc.