L'avion pollue énormément par le kérosène. Je pense que beaucoup de trajet pourrait être éviter en Europe par avion. Mon idée serait de taxer le kérosène principalement pour les trajets courts, là où il existe des solutions alternatives comme le train.   Un paris-rennes, paris-bruxelles, paris-amsterdam, paris-lyon, paris-marseille, etc, ont des TGV qui permettent d'éviter l'avion.   Par ailleurs, lorsqu'un députés, ministres, présidents, décident de prendre l'avion pour ce type de trajet, le coût devrait lui être imputé et non payé par l'argent public.