Il y en a assez de voir les gens, jeunes et moins jeunes (il y a longtemps que les personnes âgées ne montrent plus l'exemple...), acheter des fraises, des tomates ou des courgettes au mois de décembre !! Les consommateurs sont aussi irresponsables que les magasins qui en proposent. Des légumes d'été en hiver, soit ils proviennent de loin et ont fait de nombreux kilomètres, soit ils sont cultivés sous serres chauffées. Dans les deux cas cet impact carbone énorme est complètement inutile.   Si on ne peut interdire, surtaxons-les. Surtaxe de novembre à avril pour : tomates, poivrons, courgettes, concombre... Surtaxe des poissons en dehors de leurs périodes de pêche. Etc...  Pourquoi à l'inverse ne pas sous-taxer avec une TVA réduite les produits de saison ?