* Contrôler et punir plus lourdement les comportements destructeurs de l'environnement. Envisager le projet Montagne d'Or et donner plus de droits aux chasseurs notamment sur des espèces en raréfaction sont un très mauvais signal sur la réelle volonté du gouvernement d'AGIR significativement au-delà du débat et de l'influence des lobbys.  * Cibler les sources de pollutions les plus importantes (transport/carburants, agriculture/pesticide/engrais, habitation/isolation, énergie non renouvelables ou potentiellement dangereuses type nucléaire). Investir/subventionner massivement dans la recherche, formation et solutions existantes pour déployer plus rapidement des alternatives propres, suffisantes et accessibles. Encourager fiscalement ou autres (communication, priorisation, ...) les choix vers ces nouvelles alternatives.  A l'inverse désubventionner les activités polluantes. Seulement ENSUITE taxer davantage les anciennes pour qu'il devienne plus intéressant financièrement de se tourner vers des solutions écologiques abordables et existantes. Et non l'inverse. Il faut une alternative possible avant de pouvoir changer...  * Partager et déployer les savoirs écologiques déjà acquis et testés au niveau européen/mondial.  * Communiquer et informer plus souvent et simplement (un seul site web public, TV,....) sur les différentes actions possibles : pour chaque besoin les solutions les plus écologiques, les fruits/légumes/recettes de saison/locaux, liens vers des sites existants qui informent déjà mais sont aujourd'hui dispersés et parfois contradictoires, etc. Généraliser un barème de classement des produits d'une "note" écologique avec des critères transparents comme le mode de production intensif ou non, le transport, l'emballage, émission GES,...comme cela est fait pour les qualités nutritionnelles. Si les consommateurs évoluent, la production devra s'y adapter.  * Développer les transports en commun (capacité existant, réseaux, parkings GRATUITS aux abords des gares) PARTOUT en France, créer des grands parkings gratuits ou peu onéreux au périphérique des grandes villes comme Paris avec des navettes pour y réduire la circulation et la pollution.