Sanctionner durement (au portefeuille SEULEMENT des actionnaires et/ou des dirigeants) les entreprises qui polluent ou ne jouent pas le jeu en matière de tri, de recyclage et du respect du droit en cours. Si on leurs demandent gentiment, ils ne le feront pas. Incité les gens à se servir d'autres moyens de transports que la voiture. Augmenter donc le nombre de trains, bus, RER (pas de trains court svp c'est une catastrophe aux heures de pointe). Les pollueurs sont les payeurs (grandes ou petites entreprises) qu'ils aient en plus de l'amende aussi une indemnisation à chaque personne directement touché (si une rivière est pollué toutes les personnes qui vivent ou utilisent ce cour d'eau) ca commencera à leurs couter cher..