Tout d'abord instaurer durant tout le cursus scolaire  l'enseignement de l'écologie comme matière fondamentale. avec l'étude de tous les problèmes posés (pollution, dérèglement climatique,érosion, biodiversité, préservation des espèces ...)Sensibiliser, éduquer, faire adhérer. Faire disparaître TOUS les pesticides. Favoriser et adopter les circuits courts, privilégier la production locale et bio. Encourager les énergies renouvelables et modifier radicalement les modes de transport (le ferroutage, le fluvial, le cyclable,covoiturage etc...) et SURTOUT ne pas faire subir aux citoyens  français une fiscalité punitive (taxe carbone etc..) alors que par exemple la France est à peine responsable de 1% des émissions de gaz à effet de serre. La réponse ne peut se faire qu'à l'échelle a européenne d'abord et mondiale ensuite. Le combat prioritaire de notre gouvernement va être celui de réussir à convaincre les chefs d'Etat du monde entier, sinon cela reviendra à demander aux Français de vider  l'océan avec une petite cuillère !!! cela serait inacceptable et injuste. Il serait enfin primordial d'instaurer un taxation dissuasive sur les carburants aériens et maritimes.