Pollution de l'air: Interdiction des véhicules à moteur thermique en ville et booster les transports en communs électriques. Dérèglement climatique: interdiction de construire en zone inondable (évacuer de force les maisons délictueuses). Sauvegarde de nos zones humides (à ne pas bétonner!). Érosion littoral: Construction de nouvelles digues ou évacuation. Biodiversité: tripler ou quadrupler les surfaces en Parcs Naturels Nationaux ou régionaux, avec des zones 'cœurs=zéro activité humaine trois ou quatre fois + vastes). Interdiction de tous les pesticides chimiques (à commencer par le monstrueux Glyphosate). Soutien accru à l'agriculture biologique (et davantage de contrôles).