réduire la pollution due aux transports (véhicules électriques). réduire les émissions de CO2 dans l'industrie. améliorer l'isolation des logements aider, le développement du chauffage électrique. arrêter le développement de l'éolien  qui contribue à augmenter  par son intermittence  les rejets de CO2 en raison de la nécessité d'utiliser des centrales thermiques en complément.   Arrêter les vieilles usines et fonderies  polluantes en particulier dans les vallées des montagnes oû les fumées nocives restent enfermées.