Modifier nos mode de consommation ( valoriser le " zéro déchet "( stopper le sur emballages dont le bio Emballé aucun logique durable , valoriser le verre et emballage biodégradable de divers sources afin d'éviter ogm et pesticides qui serait une incohérence ,valoriser le vrac , retour aux consignes ex : vins,alcool, boisson, liquide diverses, développer le compostage dans toutes les communes dont les villes ce qui est une source énergétique gratuite pour les communes et les habitants ) la réparation du matériels , la vente d'occasion, valoriser la longévité du matériel vendu et écologique , avoir un réel tri sélectif et faciliter les entreprise à but écologique ( ex papier wc, mouchoir, sopalin recycler  à vendre à des prix accessible ), obligé les labo et les grandes entreprises  et aider les plus petites entreprises à changer leur contenant non recyclables par la plupart des communes. Ce n'est pas en taxant que le "peuple " pourra changer de voiture ou faire des travaux dans un but écologique non financer par l'état Qui a des vieilles voitures ? Les pauvres ? Donc c'est eux qui n'ont pas le droit de rouler lors de pic de pollution mais c'est souvent eux qui habitent loin de leur travail (ex Paris)...Donc c'est les riches qui peuvent changer de voiture et acheter une neuve !!!SVP vivez un jour comme le commun des mortels , rencontrer des gens qui ont décider de faire une transition écologique économique et vous comprendrez les actions simples et efficaces à mettre en œuvre .