1)Intégrer les couts des impacts environnementaux dans les couts des marchandises pour favoriser les circuits courts et rationnels(exemple carburants utilisés pour les transports des marchandises et des biens (kérozène des avions, gazoil des camions, etc.)). 2)Isoler les immeubles, maisons :  faire payer une taxe aux propriétaires qui louent des habitations ayant des performances énergétiques non conformes (indice E par exemple), isolation des logements sociaux, inciter les particuliers pour l'isolation des habitations  . 3)Avoir une politique des transports cohérente et réfléchie pour favoriser les transports en commun, limiter les déplacements (études des déplacements et de la logistique) sur l'ensemble du territoire. 4) Soutenir et favoriser l'agriculture biologique. 5) Plus grande indépendance et impartialité vis à vis des lobbys