Voir que l'ADEME à depuis longtemps défini des priorités, comme l'isolation des logements, source de tellement de difficultés pour les plus faibles, budget chauffage bien trop lourd, santé précaire, probablement des pertes sous évaluées de productivité.... mais comment sortir de la manne du chauffage électrique résultant d'incitations à l'époque ou EDF ne savait quoi faire de sa production nucléaire (surproduction étant interdit!), des rentes garanties pour les fournisseurs de fioul ou propane qui continuent à se gaver au détriment des plus fragiles d'entre nous. L'état n'est pas attentif à ces situations même si le dispositif actuel de chèque énergie peut amortir, une partie de ces situations insoutenables.  Alors dites moi pourquoi l'ADEME et des ONG travaillent depuis tant d'années avec de si petits moyens pour mener une guerre contre la précarité énergétique ? Dans l'industrie il y a eu beaucoup de progrès dans la réduction de l'intensité énergétique, pourquoi n'y a t il pas un réel engagement de l'état auprès des propriétaires pour une amélioration dans un délai raisonnable de la performance énergétique des bâtiments (collectifs surtout) les plus énergivores. Parler de « passoires thermiques » et ne rien faire en conséquence c'est prendre le risque de cumuler les « ennuis » pour ces propriétaires fragiles bien souvent. Après des années de trituration du dispositif d'aide, devenu crédit d’impôt pour la performance énergétique, il est temps de faire un « bond en avant ». N'avez vous pas connaissance des sociétés de service dans le domaine de la performance énergétique qui se rémunèrent, plus ou moins, sur les résultats. Pourquoi ne pas s'inspirer de cette façon de contractualiser, sans passer des années sur des normes ou logiciel de calcul comme cela a souvent été le cas. Le système de certification et le contrôle des entreprises certifiées est également un point déterminant, car à chaque dispositif lié au crédit d'impôt les « margoulins » reviennent sur le marché et font des victimes (souvent livrées à elle même) en profitant de la complexité des solutions techniques. Plus que jamais, il faut augmenter le niveau de professionnalisme, la formation des intervenants et accompagner les propriétaires.