Habitant à la campagne(bocage virois) , je suis scandalisée que certains agriculteurs abattent encore tous les talus et les haies avec des conséquences sur les accidents de type crues, sécheresse : interdire la suppression des talus et poursuivre les actions de plantation de haies . Les remembrements bien faits sont plus respectueux de la nature . Dans les villes: utiliser au maximum les zones grises avant d'aller créer de nouvelles zones artisanales ou commerciales . Arrêter de créer des grands ensembles commerciaux qui font mourir entre autre les centre ville ainsi que certains parcs ou complexes pour le tourisme.