Les ressources à la fois humaines et financières existent mais sont très mal utilisées par certains élus locaux, en dépit du bon sens et pour satisfaire leurs propres intérêts ainsi que ceux des  lobings territoriaux. Des miettes sont mal distribuées aux laissers pour compte et la prevention/education n'est pas de mise.  Si ces finances et ce pouvoir n'étaient pas laissés entre les mains d'incompetents, élus ou autres, le citoyen lambda pourrait retrouver dans la dignité, son pouvoir d'agir, en étant accompagner par des professionnels pouvant s'adapter à chaque situation : c'est ceux que l'on appelle les travailleurs sociaux, gens de conviction dont le cœur de métier est trop souvent bafoué par le pouvoir de certains élus. C'est simple mais cela demande du temps. L'éducation, l'accompagnement prennent du temps mais le résultat est toujours positif.