Limiter et contrôler la vitesse des véhicules à 70km/h sur les rocades périurbaines comme à RENNES. Contrôler le respect des vitesses sur les rocades pour l'ensemble des usagers (y compris motocyclistes !!) Augmenter encore le report modal du fret (ex :celui lié au port de commerce de LA PALLICE à  LA ROCHELLE), de la route vers le rail. Equiper les abords de rocades situées en zone urbanisée (du fait de la densification !) de murs anti-bruits. Réhabiliter et activer les dessertes ferroviaires périurbaines (petite ceinture, liaisons tram-train...) Simplifier les ruptures de charge en équipant les gares (véritables plate formes multi-modales de parking relais sécurisés (voitures , vélo...) accessibles et gratuits !