Voter des lois interdisant tout ce qui pollue et qui n'est pas indispensable :  • les emballages individuels (c'est aux industriels de les supprimer, nous nous subissons et n'achetons que ce qu'on nous propose) • les climatiseurs marchant en continu dans les magasins dont les portes restent grandes ouvertes (arrêtons de rafraîchir ou chauffer les rues !), les climatisation des paquebots et des bus alors qu'ils sont à l'arrêt. • interdire les super promotions sur les vols aériens qui incitent les gens à prendre l'avion beaucoup plus souvent que nécessaire ce qui engendre un trafic aérien toujours en croissance : limiter les voyages touristiques à 1 par an et par personne ! • interdire tous les prospectus (ainsi que les nombreux flyers) de publicités inutiles qui remplissent nos boîtes aux lettres, se coincent sous l'essuie-glace, se distribuent dans la rue.... et finissent dans la nature : immense gaspillage de papier et déchets supplémentaires (qui contribuent aussi à la pollution visuelle).  Il faudrait que l'état contribue à un réseau ferroviaire plus adapté à tous et moins cher plutôt que de développer les bus à bas coût beaucoup plus polluant.  En résumé, il faut arrêter de dire aux citoyens qu'il faut qu'ils réduisent leur consommation alors que tout est fait pour qu'on consomme toujours davantage (incitations financières notamment). C'est au gouvernement de faire en sorte que les citoyens consomment mieux et moins. C'est aussi à lui de faire en sorte que les usines, les entreprises mettent tous les moyens possibles en oeuvre pour réduire leur pollution de l'air, des sols, des eaux....