Interdire les produits dangereux dans l'agriculture,  diversifier les sources d'énergie afin de supprimer les centrales à charbon,  nucléaire , solaire, éoliens terrestre et marin, hydraulique  etc,  pour les voitures ne pas se focaliser sur le diesel qui  rejette moins de particules qu'auparavant. Enfin pour le transport donner la préférence au transport par le  train.  L'idéal serait de travailler à côté de chez soi, mais en attendant on pourrai commencer par développer le télétravail qui est largement rendu possible grâce à la technologie numérique.  Etc.....