Développer la production d'électricité à partir d'énergie solaire thermique (donc non photovoltaïque) : L'énergie permet de résoudre bien des problèmes (assainissement, irrigation, dessalement de l'eau de mer, climatisation, ...). Le stockage est résolu dans de nombreuses centrales de ce type, en Espagne et aux États-Unis. Une expérimentation (une seule !...) a eu lieu en Corse, et n'est suivie de rien. Or, même dans le Nord de la France, l'ensoleillement moyen est suffisant pour produire suffisamment d'électricité. La création de centrales de petite ou moyenne puissance, locales, interconnectées grâce à EDF (ou ERDF, je m'y perds dans les sigles) serait créatrice d'emplois nombreux (plomberie, génie civil) et assurerait une autonomie énergétique non polluante. La surface des toits des hangars répartis dans les territoires suffirait à produire la totalité de l’Énergie consommée en France, tous besoins confondus.