Lutter d'abord contre les sources les plus évidentes de réchauffement climatique : les transports, notamment.  Produire une énergie plus verte : EDF n'investit pas assez dans le renouvelable, et l'Etat ne l'encourage pas assez.   Encourager le ferroutage, on ne le fait pas assez alors que d'autres pays européens sont excellents en la matière.  Faire payer les camions, notamment étrangers, qui empruntent nos routes. La "taxe carbone" sur les camions était une excellente idée, bêtement abandonnée.  Trouver le moyen de pénaliser un peu plus les industries les plus énergivores en transports : certains biens font trois fois le tour de l'Europe dans leur circuit de production (par ex : fabrication en Chine, broderie en Turquie, assemblage en Tunisie, conditionnement en Espagne, vente en France).  Lutter contre l'omniprésence du plastique, par la réglementation comme par la fiscalité.  Toujours plus favoriser l'agriculture biologique : on ne le fait pas assez.  Taxer un peu plus le transport aérien : l'avion pollue beaucoup et le transport aérien est toujours plus important. Les personnes qui prennent souvent l'avion ne sont pas forcément les archétypes des "gilets jaunes", mais ils contribuent eux aussi à la pollution !