Favoriser la recherche , le développement, la fabrication EN FRANCE en respectant les échelles de territoire: En privilégiant, pour les territoires diffus l'implantation de petites unités à l'initiative des communes pour la production de leurs besoins propres, laissant aux habitants l'initiative pour leur production personnelle. A l'échelle urbaine privilégier les toitures des bâtiments et les couvertures de parcs de stationnement tant en ville que dans les zones d'activité pour une production correspondant aux besoins privés et publics de cette échelle  . Ce-ci afin de PROTEGER  les territoires, les terres agricoles/d'élevage, la biodiversité, les paysages. TOUT EST UNE QUESTION de respect de la DIVERSITE des ECHELLES de PAYSAGE et de PROXIMITE aux besoins.