Perte de biodiversité : repenser le modèle agricole sur la base 1. de fermes plus petites, plus nombreuses, plus en lie avec leur territoire ; 2. d'une agronomie repensée (diminution drastique des pesticides, diminution notable de la fertilisation, meilleure valorisation du sol, meilleures valorisation des liens entre espèces). Dérèglement climatique : repenser le modèle énergétique en 1. diminuant drastiquement les consommation d'énergies (plan majeur d'amélioration de l'isolation des logements, développement majeur des transports en commun, incitation au télétravail) ; 2. diminuant drastiquement le nucléaire et augmentant drastiquement les énergies renouvelables.