J'ai choisi la biodiversité mais tous les sujets évoqués sont importants car la situation en matière d'environnement est en France, comme dans beaucoup d'autres pays, catastrophique.  La « mode » est au réchauffement climatique qu’on nous sert à présent « à toutes les sauces ». Il existe bien, mais ce n’est assurément pas le seul danger qui menace les générations futures. [N.B. la terre a au cours de son histoire connu beaucoup de réchauffements et de « coups de froids » (la fin de la dernière glaciation ne remonte qu’à 10.000 ans) mais jamais ces phénomènes, dont l’homme est ici responsable, ne se sont produits aussi rapidement].  Le problème est que, comme trop souvent on se s’attaque qu’à une partie des causes – lorsque l’on s’y attaque ! Ainsi par exemple en matière de pollution de l'air, les particules dites PM10 sont-elles émises dans les proportions suivantes : industrie 31%, chauffage résidentiel 30%, agriculture et sylviculture 20%, automobile 15%, autres (origine naturelle) 4%. Et pourtant presque toutes les politiques mises en œuvre s’attaquent à la seule automobile (je n’ai pas dit qu’il n’était pas bien de faire des voitures propres mais cela ne suffit pas, tiens si on se penchait  un peu sur les épandages agricoles ou les rejets industriels !).  Concernant  l’extinction progressive des espèces animales « sauvages » que j'ai choisie (la "biodiversité"), en Allemagne 80 % des insectes ont disparu et la France rattrape peu à peu son voisin (lorsque toutes les abeilles se seront éteintes – et si rien n’est fait c’est sans doute pour bientôt, les néonicotinoïdes sont redoutables ! – il n’y aura plus de pollinisation des végétaux à fleurs, plus de pommes ou de cerises donc, mais " fort heureusement" les graminées seront toujours présentes : on pourra alors se régaler de bouillie d’avoine, miam !).   Pour ce qui est des insectes (indispensables à notre vie) pour une fois le remède est simple (mais apparemment difficile à mettre en œuvre en raison de pratiques agronomiques  erronées mais « peu fatigantes »). INTERDICTION TOTALE ET LA PLUS RAPIDE POSSIBLE DES PESTICIDES (24 agréments pour la carotte alors qu’il y a belle lurette que les femelles de « Machaons » ne se risquent  plus à pondre sur la carotte cultivée, mais toute vie environnante des autres arthropodes est condamnée !) et INTERDICTION (PROGRESSIVE) DES HERBICIDES (pas de fixation sur le glyphosate S.V.P. il y en a plein d’autres, bien pires !). N.B. je ne suis pas un fanatique des "interdictions", mais pour une fois celles évoquées seraient les bienvenues, y compris en matière de santé humaine !  Souvent des "remèdes" simples pourraient être apportés mais contraindraient les habitudes ou le bien-être (?). Un exemple : les grenouilles des Dombes perdent leur potentiel de reproduction et la rainette verte ne sera bientôt plus qu’un souvenir, en raison de la luminosité nocturne de l’agglomération lyonnaise ? Quelqu'un a t'il pensé  que la nuit n’est pas faite pour être (trop) éclairée !  Accessoirement, quelques mots de la forêt française "défigurée" par des méthodes de sylviculture erronées mais "imposées", comme en agriculture les méthodes culturales (une forêt n'est pas un alignement d'arbres calibrés et de la même espèce, mais un milieu varié, créateur de vie et ouvert...). Sur ce plan, l'État ayant à sa disposition un outil, je propose de redéfinir les missions de l’O.N.F. devenu un simple producteur de bois, aux objectifs très éloignés de ceux de  préservation écologique – y compris des arbres ! - qui devraient être les siens !