Il faut transformer notre société en profondeure en intégrant la durabilité enviornnemental dans nos priorités. Tout en gardant notre modèle sociale qui est très bon.  Cela demande de revoir notre modèle économique. Adapter (ou remplacer) les concepts de croissance et PIB avec la durabilité environnementale et les limites de notre territoire.  Par exemple, pourquoi n'est-il pas rentable financièrement de fabriquer des smartphones/tv/... en France et qu'il coute beaucoup moins chère des les importer de Chine. Deux raisons: * la différence de niveau de vie ET de modèle sociale entre la France et la Chine * la non prise en compte des externalités dans les processus de fabrication, transport et fin de vie des appareils  Si nous pensons vraiment que nos modèle sociale est bon (et je pense que c'est le cas), nous devons le défendre dans la compétition mondiale. De même pour l'aspect environmental: si nous prenions en compte correctement tous les facteurs, il ne serait pas viable économiquement d'importer un télé de chine par rapport à la fabrique en France/Europe.   Donc, pour cela, il faut étudier chaque produit et lui adapter un % de taxe par rapport à de nombreux facteurs: * quels distance ont parcourus chaque composant * politique envionnemental du pays de fabrication * politique sociale du pays de fabrication * durée de vie du produit (facilité de réparation) * fin de vie / recyclage * utilisation de ressources rares / non durables * ....  Ces évaluations ne devrait pas être fait par l'Etat mais par deux organismes indépendant (français, européen, mondiale...).  Attention, je ne cherche pas à détruire la libre circulation des marchés. Mais juste à y intégrer la vision d'un monde durable.  Cette taxe servira, dans le processus de transition à réduire le prix des solutions "locale/verte" et à plus long terme à financer la recherche de meilleures solutions.   Enfin, le problème des ressources est un produit de deux facteurs: le nombre de personnes et la moyenne d'utilisation de resource par personne. Pour maximiser nos chances, le mieux est de réduire chaque facteurs. Si réduire l'utilisation de ressource est populaire, l'autre aspect est taboue/difficile à évoquer: réduire le nombre de personnes. Mais attention, je parle ici de politique  long terme et de prise de conscience collective. Et non pas d'extremisme. Mais plutôt d'une société qui favoriserai les familles peu nombreuses plutôt que les familles nombreuses comme c'est le cas aujourd'hui.