1) Fortement taxer les supermarchés sur les produits alimentaires étrangers lorsqu'ils peuvent se fournir en France. Cela réduira les transports. 2) Fortement développer les réseaux de transports alternatifs en prenant la place des routes actuelles et des parkings   3)Réduire la population mondiale en arrêtant les aides après le deuxième/troisième enfant. 4) Fortement investir dans les énergies renouvelables et électriques. 5) Interdiction de vendre dans 10 ans des voitures neuves  diesel et essence. Toute nouvelle voiture devra être électrique. Il faudra penser au recyclage des batteries. 6) Developper finalement(!!!) le train/voiture et train/camion.