Financer massivement la recherche et la mise en œuvre de solutions "vertes", notamment en ce qui concerne l'énergie, car la transition écologique rapide et massive est possible si on y met de la volonté (et de l'argent). Réduire le fossé entre riches et pauvres, ce qui permettrait à chacun d'avoir une qualité de vie meilleure, et d'aider chaque personne à adopter un mode de vie plus responsable, en consommant local, en limitant la consommation à ce qui est nécessaire, en changeant de modèle économique. Mettre ce sujet de l'écologie en tête des programmes scolaires (et de la formation enseignante) afin que la génération à venir soit consciente des enjeux et des comportements à adopter.