Changer drastiquement nos habitudes à l'échelle locale, nationale et internationale : - Réduire considérablement nos déchets : démocratiser le zéro déchets - Favoriser, entre autre par des aides financées par les taxe liée à l'importation, le développement de l'agriculture résonnée et biologique et locale. Réviser la PAC en ce sens. - Favoriser les transports doux (vélo, âne, trottinette, gyroskate...) surtout pour les petites distances - Rendre plus accessibles les transports en commun, surtout le train (encore trop cher). Financer les aides aux transports par la taxe carbone à l'importation.