- taxer les transports polluants  : avions , camions, bateaux.  - favoriser le transport ferroviaire , moins de camions sur les routes . Investir dans les infrastructures ferroviaires - favoriser les approvisionnements locaux et arreter de remplacer les terrains agricoles en périphérie des villes par des parcs de loisir - campagne de sensibilisation au gaspillage de l'énergie et de l'eau (administrations , écoles, services publics). En hiver pas de chauffage inutile pour dégivrer les pare brise . - investir dans l'isolation des batiments , subventions . - taxer les entreprises polluantes . - que les politiques fassent pression sur les constructeurs automobiles pour que les voitures polluent moins et que les vitesses soient bridées .