La disparition de certaines espèces est la résultante de tous les problèmes précédemment cités, et pour lutter contre cela il faut en premier lieu lutter contre la pollution de l'air, des sols, de l'eau, contre le réchauffement climatique. La pêche est désormais de l'ordre du pillage, les animaux marins n'ont plus de ressources en nourriture et ne parviennent pas à survivre ni à se reproduire. Combien d'animaux échoués sur nos côtes témoignent de cela ?  La chasse aux "nuisibles" (dans des conditions immondes: piégeage dans les terriers etc) comme les blaireaux, les renards, (certains oiseaux migrateurs même) pose l'homme comme juge pour décider si tel ou tel animal a une existence 'utile" ou non. L'équilibre est là, mais les pratiques humaines, l'extension des zones pavillonnaires, la limitation des zones boisées, sauvages, des réserves prive les animaux de refuges pour s'épanouir. Les renards sont des prédateurs sauvages indispensables pour réguler la pression des petits mammifères. Inutile de solliciter des chasseurs pour "réguler les populations": la nature s'en charge, la gale touche plus de 90% des renards. Les taux de fécondité des cervidés baissent naturellement sur le moyen terme, les maladies limitent drastiquement les taux de natalité fortement positifs. Les insectes sont ravagés par les pesticides, et ces produits à la dangerosité avérée sont encore sur le marché, car soi-disant incontournables. Pendant que les élus ergotent sur tel ou tel amendement à modifier avant validation d'une loi qui finalement passera à la trappe une fois devant le sénat, les mois s'écoulent et les espèces animales s'éteignent.  Il faut donc interdire la chasse, la pêche industrielle, la pêche de nombreuses espèces, et protéger ces mêmes espèces.  Interdire les animations qui objétisent les animaux et les laisser vivre leur vie à l'état sauvage: les respecter enfin: stop aux cirques, aux spectacles aquatiques etc, aux animaleries. Favoriser la biodiversité en interdisant les pesticides, les biocides au sens large. Vulgariser l'éthologie, l'enseigner à l'école, sensibiliser à la préservation du vivant, les fermes pédagogiques, les réserves.