Les problèmes sont tous très importants mais puisqu'il faut choisir, je pense que la biodiversité l'emporte. Vivre dans un monde où il n'y aurait plus d'animaux sauvages, plus de milieux naturels, rien que des hommes, des cultures et des animaux élevés en batterie me paraît horrible. Il faudrait arrêter de réduire et de détruire les milieux de vie des animaux sauvages et des végétaux, arrêter l'utilisation des produits chimiques et des matières plastiques qui se répandent dans la nature, interdire la chasse.