Péage dans les centres urbains Taxes sur les carburants les plus polluants (diesel) avec mesures d'accompagnement pour les plus démunis Continuer et augmenter les aides aux mesures d'économies d'énergie dans le logement (double vitrages, chaudières à condensation, isolation...) Pour l'isolation augmenter la recherche avec les professionnels (Architecte, thermiciens...) pour proposer des solutions techniques viables. L'incitation actuelle pour l'isolation par l'extérieur est inapplicable en ville dans 90% des cas. Soit le bâti ancien ne s'y prête pas (Immeubles "Haussmaniens") soit la surépaisseur "chez le voisin" (cas d'un pignon) est refusée par le voisin. Il faut des mesures législatives et réglementaires sur ce sujet pour permettre le débord en surplomb de la propriété voisine. Relancer le transport fluvial et ferroviaire : Privatisation ?, baisse des taxes ? Infrastructures ? Instituer la taxe carbone au moins pour le transport routier. Continuer les primes au véhicules électriques. Augmenter la recherche sur le stockage de l'électricité. Tant qu'il n'y a pas de solution à grande échelle, les énergies renouvelables et intermittentes, ne pourront pas concurrencer le fuel et le gaz.  D'une façon générale, compte tenu de l'importance colossale ale des prélèvements obligatoires, en réorienter une partie vers l'écologie me semblerait profitable.