A / Cette loi a bien prévu une réduction des droits pour les mutations entre les sociétés HLM.   Si la loi a bien laissé le maire avec une voix prépondérante dans la commission d'attribution des logements. Elle n'a pas contraint par tous moyens à plafonner le nombre de société de HLM sur une même commune.  Au regard du très grand nombre de société présente sur Villejuif ( une vingtaine), je vous serai reconnaissant de bien vouloir insister auprès du ministère pour que lors des cessions sans droit prévu, les plus petits organisme de ce pannel soit obligé de céder ou fusionner pour qu'enfin apparaisse un paysage simple avec un gestion de proximité réelles des logements sociaux.      B / Mécanisme d'occupation des logements sociaux  - art. 109 (V)  Je note avec satisfaction que pour les logements situés dans les zones avec un déséquilibre important entre l'offre et la demande de logements, le bailleur examine, tous les trois ans à compter de la date de signature du contrat de location, les conditions d'occupation du logement. Il transmet à la commission d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des logements les dossiers des locataires qui sont dans une des situations suivantes : 2° Sous-occupation du logement telle que définie à l'article L. 621-2 du présent code ; La commission d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des logements constate, le cas échéant, la situation et définit les caractéristiques d'un logement adapté aux besoins du locataire. Elle peut conseiller l'accession sociale dans le cadre du parcours résidentiel.  Sur la base de l'avis émis par la commission, le bailleur procède avec le locataire à un examen de sa situation et des possibilités d'évolution de son parcours résidentiel.  Les articles L. 442-3-1 et L. 442-3-2 sont applicables aux locataires ainsi identifiés. NOTA : Conformément aux dispositions du VII de l'article 109 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, l'article L. 442-5-2 du code de la construction et de l'habitation dans sa rédaction résultant du IV dudit article entre en vigueur le 1er janvier 2019 et s'applique aux contrats de location en cours à compter du 1er janvier 2019.  L. 621-2   Les locaux vacants, inoccupés ou insuffisamment occupés sont définis par décret ; celui-ci fixe également les obligations incombant aux propriétaires, aux gérants et aux occupants des lieux en ce qui concerne la tenue du fichier général, ainsi que les déclarations prévues aux articles L. 621-5 et L. 621-6. «  selon USH sous occupation du logement (différence de plus d’un entre le nombre de personnes vivant au logement et le nombre de pièces habitables et après trois refus de nouveau logement expulsion".        C / Colonne montante électrique Article 176  Je note que si loi Elan a bien prévu enfin le transfert des installations électriques collectives intérieures des copropriétés, elle n'a rien prévu pour la distribution d'eau et que les ASL et les copropriétés restent faute d'individualisation des factures bien souvent avec des fuites à gérer à cause des surpressions du réseau, avec des charges communes qui grimpent en raison de la mutualisation de l'eau sur laquelle on a mis les frais du traitement de l'eau.   Les lobbystes des délégataires Suez, Veolia et Saur ont ils trop de poids pour qu'une rationalisation soit enfin entreprise.     « Art. L. 346-1.-La colonne montante électrique désigne l'ensemble des ouvrages électriques situés en aval du coupe-circuit principal nécessaires au raccordement au réseau public de distribution d'électricité des différents consommateurs ou producteurs situés au sein d'un même immeuble ou de bâtiments séparés construits sur une même parcelle cadastrale, à l'exception des dispositifs de comptage.   « Art. L. 346-2.-Les colonnes montantes électriques mises en service avant la publication de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 portant évolution du logement, de l'aménagement et du numérique appartiennent au réseau public de distribution d'électricité.   « Le premier alinéa entre en vigueur à l'issue d'un délai de deux ans à compter de la promulgation de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 précitée. Dans ce même délai, les propriétaires ou copropriétaires des immeubles dans lesquels sont situés ces ouvrages peuvent :   « 1° Notifier au gestionnaire de réseau l'acceptation du transfert définitif au réseau public de distribution d'électricité desdits ouvrages, qui prend alors effet à compter de la notification. Le transfert est effectué à titre gratuit, sans contrepartie pour le gestionnaire de réseau. Le gestionnaire de réseau ne peut s'opposer au transfert ni exiger une contrepartie financière ;      D/ Lutte contre l'occupation illicite de domiciles et de locaux à usage d'habitation  Je note que l'article L. 412-1  est modifié mais cela ne répond absolument au nombreux cas que nous voyons apparaitre dans Villejuif ou des personnes âgées hospitalisées et n'ayant pas toujours leur tête n'ont que 48 heures pour faire valoir leur droit et leur logement est squatté durant des années.  Nous pensions que vous apporteriez une vrai réforme à cette loi inique qui permet à des individus de déposséder des personnes sans défense…..  au lieu de cela nous trouvons une mesurette….   Nous espérons que vous pourrez au moins protéger les plus faibles en interdisant ce scandale pour les gens de plus de 65 ans.   l'article L. 412-1 du code des procédures civiles d'exécution est modifié  1° La seconde phrase est ainsi rédigée : « Toutefois, le juge peut, notamment lorsque la procédure de relogement effectuée en application de l'article L. 442-4-1 du code de la construction et de l'habitation n'a pas été suivie d'effet du fait du locataire, réduire ou supprimer ce délai. » ; 2° Il est ajouté un alinéa ainsi rédigé : « Le délai prévu au premier alinéa du présent article ne s'applique pas lorsque le juge qui ordonne l'expulsion constate que les personnes dont l'expulsion a été ordonnée sont entrées dans les locaux par voie de fait. » II.-Le second alinéa de l'article L. 412-6 du code des procédures civiles d'exécution est remplacé par deux alinéas ainsi rédigés :  « Par dérogation au premier alinéa du présent article, ce sursis ne s'applique pas lorsque la mesure d'expulsion a été prononcée en raison d'une introduction sans droit ni titre dans le domicile d'autrui par voies de fait. « Le juge peut supprimer ou réduire le bénéfice du sursis mentionné au même premier alinéa lorsque les personnes dont l'expulsion a été ordonnée sont entrées dans tout autre lieu que le domicile à l'aide des procédés mentionnés au deuxième alinéa. »       E/ Vente HLM avec régime de copropriété différé au 01/01/2020.  Je constate que le problème de la mise en copropriété des logements HLM n'a pas été traité pour pouvoir les céder et il n'a pas été abordé sérieusement ce qui fait que les organismes aurons encore la possibilité de se dérober pour ne pas vendre..    Article 88    IV.-Dans les conditions prévues à l'article 38 de la Constitution, le Gouvernement est autorisé à prendre par voie d'ordonnance, dans un délai de six mois à compter de la promulgation de la présente loi, les mesures relevant du domaine de la loi visant à permettre le développement de la vente de logements sociaux destinées à :  1° Permettre, à compter du 1er janvier 2020, l'inclusion, dans un contrat de vente par un organisme d'habitations à loyer modéré à une personne physique d'un logement situé dans un immeuble destiné à être soumis au statut de la copropriété, d'une clause permettant de différer le transfert de propriété de la quote-part de parties communes à l'acquéreur jusqu'à l'expiration d'une période ne pouvant excéder dix ans à compter de la première de ces ventes intervenues dans cet immeuble, en prévoyant la possibilité d'une décote du prix de vente ;  2° Définir les droits et les obligations de l'organisme vendeur et de l'acquéreur durant la période mentionnée au 1° ;  3° Définir les conditions dans lesquelles l'acquéreur participe au paiement des charges d'entretien et de fonctionnement des parties communes de l'immeuble pendant la période mentionnée au même 1°, en dehors de toute application du statut de la copropriété, de toute association syndicale libre ou de toute association foncière urbaine libre.  Un projet de loi de ratification est déposé devant le Parlement dans un délai de trois mois à compter de la publication de l'ordonnance.