Lors de l'arrivée de M. Trump au pouvoir et son refus de l'accord de Paris, notre président a dit que ce serait une chance pour notre pays de devenir leader dans la recherche et le développement de solutions écologiques durables, ce n'a malheureusement (à ma connaissance) pas été le cas. Il faut un électrochoc et investir massivement pour trouver des solutions. Inciter et aider financièrement de façon significative les personnes possédant un véhicule très polluant à changer pour un véhicule propre, annoncer une date butoir, puis interdire ces véhicules. Il faut interdire les éclairages publicitaires dans les villes la nuit. Il faut réduire de façon drastique l'éclairage des villes (un lampadaire sur 2 ? périodes d'extinction complète ?) Il faut améliorer l'offre de transports en commun (augmenter la cadence des trains, notamment entre petites villes de campagnes et les "grandes" villes) Il faut interdire les SPAMs, qui sont échangés par millions chaque jour, et représentent un poids carbone non négligeable. Il faut fermer les centrales utilisant les énergies fossiles Il faut une meilleure information sur le tri (souvent, on ne sait pas si on peut mettre un emballage au tri ou non). Il faut l'imposer dans les restaurants, fast-food, entreprises