Renforcer la lutte contre les sites de gestion de déchets illégaux ou ne respectant pas la réglementation. Inciter les producteurs et fabricants à investir dans l'éco-conception. Sensibiliser le grand public à pratiquer une consommation raisonnée, demander des comptes aux metteurs sur le marché et se discipliner sur la gestion de leurs déchets. Promouvoir les entités vertueuses (éco-organismes, collectivités locales, ONG, entreprises, associations...) contribuant à du conseil, de l'accompagnement et une gestion de ces problématiques respectant le développement durable. Inciter, favoriser, faciliter, promouvoir... toute démarche permettant l'amélioration et l'optimisation de la gestion des déchets : innovation, investissement, communication...