Commencer par l'éducation dès le plus jeune âge en sensibilisant au tri sélectif qui doit se faire dans l'école pour commencer. Inciter les gens à faire le tri sélectif en rémunérant leur collecte. Ça permettrait d'améliorer la propreté de leur environnement. Les taxes ménagères doivent alors baisser en conséquence.  Même chose pour le dépôt en déchetterie. Rémunérer en fonction du poids doit permettre d'éduquer la partie de population qui ignore l'existence même de la déchetterie  On ne pourra lutter contre les grands fléaux (pollution de l'air, dérèglement climatique....) qu'en éduquant dès le plus jeunes âges et de façon incitative.