Réduire énormément ou interdire tous les plastiques achetés avec la marchandise dans les caddies des grands magasins, c’est invraisemblable ou alors les ventiler en consignation et les déconsigner aux consommateurs à leur retour, même les bouteilles. Réduire les kilomètres de rayons de lessives et détergents idiots et inutiles qui polluent exagérément nos rivières. Réduite la puissance fiscale des voitures à 6 CV seulement et les camions à 50 CV seulement. Réduire le poids de tous les véhicules et interdire les 4/4.  Réduire la consommation de carburant des véhicules par moitié et voire à passer au moteur à hydrogène très très rapidement. Réduire les vitesses de tous les véhicules à 30km/heure en ville, 50 km/heure en réseau secondaire et 80 km/heure sur autoroute, ceci réduira la surconsommation et le nombre de tués sur route. Le premier ministre veut réduire le nombre de tués sur route et moi je veux supprimer ce nombre de tués. Supprimer les centrales nucléaires et favoriser l’éolien, le solaire et l’isolation. Construire les bâtiments en hauteur et non en longueur/ largeur. Ne plus abattre les arbres, et ne plus enlever les haies et les talus. Ne plus couvrir les sols par du bêton ou du macadam, le réseau routier actuel est amplement suffisant. Ne faire voler que de petits avions de 15 places et arrêter ces montres de plus de 100 places en éliminant toutes les charges inutiles. Faire du commerce de proximité en éliminant les longs transports. Réduire le nombre de lampadaires et les alimenter en solaire.