La circulation automobile et le transport routier sont à l'origine d'une pollution qui d'une part nuit gravement à la santé, en particulier dans les villes, et d'autre part augmente l'effet de serre et le réchauffement climatique. Je propose donc: Pour les villes un développement des transports en commun, des aménagements adaptés aux bicyclettes et autres trottinettes etc... on peut également envisager des contraintes croissantes pour les automobilistes (péages à l'entrée des villes, diminution du nombre de places de parking) adaptées à leur lieu de vie (ne pas taxer une personne qui n'a que l'automobile pour accéder sur son lieu de travail). Agir au niveau urbanisme en contrôlant les prix immobiliers des villes,  et en évitant ainsi l'urbanisation lointaine source de pollution, de conditions de vie dégradées, d'appauvrissement des classes modestes obligées de se loger à 50 km de leur lieu de travail. Pour le transport routier favoriser les échanges locaux à la fois utiles à l'environnement et à l'économie, réintroduire les portiques de péage lâchement abandonnés par Royal et Hollande, obliger la circulation sur autoroute avec des péages augmentés.