1 ) Une Véritable éducation pour l'environnement dans les écoles avec plus de temps pour l'enseignement et la connaissance des espèces : d'abord du patrimoine naturels qui entoure, localement, chaque enfant, et ensuite le reste.  2) Instauration d'un service civique obligatoire ou incitatif (évaluation de chaque adolescent d'après son implication et sa motivation) d'au moins un mois pour les jeunes à 15 ans et à 18 ans. La bonne évaluation sur ce service pourrait avoir une répercussion sur leurs notes au BAC. Il s'agirait de montrer à chaque jeune les grands problèmes environnementaux locaux ou régionaux, les faire prendre conscience et les impliquer dans leur solution auprès des associations, techniciens de l'environnement, naturalistes 3) Une véritable prise de conscience des parents, en organisant des réunions obligatoires avec les enfants et des naturalistes, techniciens de l’environnement, scientifiques locaux sur le thème du patrimoine naturel local à préserver. Participation de la population dans l'élaboration d'atlas de la biodiversité communale que chaque commune devrait faire, on ne protège ce qu'on ne connaît pas 4) Des conseils municipaux centrés exclusivement sur les thèmes d'environnement avec une sorte de "Grand Débat" avec participation de citoyens tirés au sort. Propositions d’améliorations à remonter aux élus et à voter en conseil municipal 5) Pédagogie et incitation aux pratiques respectueuses de l'environnement partout : dans les lieux de travail, les écoles, etc. faite par les communes, des bénévoles, des services civiques cités précédemment