La vignette Crit'Air, bon moyen de limiter la pollution en ville, doit être attribuée en fonction du niveau réel de pollution du véhicule, et non en fonction du modèle et de son millésime. Elle doit être réévaluée à chaque contrôle technique du véhicule. En effet, un véhicule peut se dérégler dans le temps, par exemple suivant le type de carburant utilisé, ou en l'absence d'entretien régulier. Cette vignette devrait être obligatoire pour l'ensemble des agglomérations de plus de 50.000 habitants et être activée plus souvent, dès que le niveau de pollution augmente, sans attendre que ce dernier soit critique.