Selon le GIECC, les émissions de carbone sont la source du changement climatique. Les solutions  pour réduire doivent se faire sur 1) réduire les émissions et 2) améliorer la captation carbone. Mes propositions sont pour le premier point ou on pourrait: 1.1 il faut réduire les transports, donc les distances, donc accepter de redensifier les villes... ce qui implique de changer la manière dont sont attribués les permis de construire: les maires cherchent à satisfaire leurs électeurs en limitant les constructions et favorisant ainsi l'étalement urbain, ainsi d'ailleurs qu'un manque de mixité. Créons un système paritaire villes / état pour l'attribution des permis, redensifions les villes, interdisons la vente de terrains de plus de 1000m2 pour les maisons individuelles… Et au passage, imposons à toute nouvelle construction l'obligation de récupérer l'eau de pluie, de générer sa propre électricité (ou un seuil disons à 50% pour commencer), interdisons les parkings qui coutent chers et encouragent à l'utilisation de moyens de locomotion individuels. 1.2 développer les transports en commun et alternatifs. Meme en banlieue, la fréquence des bus est largement insuffisante. Il faudrait multiplier les bus, plus petits, moins couteux... ce qui emploierait aussi du monde. Il faut aussi relancer l'aménagement des petites lignes SNCF, mais pas forcément sur l'ancien modele couteux: Si Renault peut inventer une Logan / voiture pas chére, ne peut on imaginer des petits trains rapides, automatiques et pas chers, la aussi en multipliant les fréquences? moins peut etre plus... on veut faire plus grand, super technique en France, mais il faut au contraire faire plus simple et moins cher (l'échec du Airbus A380 est parlant!). Relancons aussi des trains de nuit en France et en Europe, avec des petits trains modernes et moins chers (puisqu'ils ne doivent pas aller vite)… une vraie alternative à l'aérien, de centre ville à centre ville!! 1.3 Je propose aussi une grande politique vélo /trotinette nationale. La aussi, pas forcément besoin d'énormes infrastructures, mais une politique favorisant le sport et le micro électrique individuel. Dans cette optique, généraliser dans les villages Français l'autopartage avec quelques voiture électriques mises à disposition sur un modele autolib par les mairies ou collectivités locales 1.4 relancer une forme de taxe carbone sur l'ensemble des industries (energie, transport, agriculture) car sinon, le système tel qu'il fonctionne ne prendra pas en compte ce probleme. Il faut le faire vite et à un cout élevé pour favoriser la transition énergétique, mais le cout doit etre redistribué vers les utilisateurs et ceux qui ne peuvent pas faire une transition immédiate. ON peut imaginer une redistribution par géographie (des grandes villes ou existent des transports en commun vers les campagnes ou régions moins peuplées). 1.5 renationaliser EDF pour reprendre le controle sur le développement des énergies renouvelables en lancant enfin un abandon du nucléaire. Si l'on utilisait les montants investis dans le nucléaire pour le solaire et l'éolien (en fermes, ou en subventionnant l'installation obligatoire sur chaque nouvelle construction), on arriverait à l'autonomie énergétique zero carbone dans 20 ou 30 ans! 1.6 au niveau de l'agriculture, il faut évidemment encourager la réduction de consommation de viande de boeuf qui produit beaucoup de méthane...sans parler d'etre végétarien, on peut décaler le mix de consommation vers plus de volailles par exemple 1.7 le transport maritime mondial doit impérativement t rapidement etre obligé d'abandonner les fuels lourds et polluants. Les solutions alternatives technologiques commencent à apparaitre et doivent etre encourager via la loi et la régulation (utilisation de voiles géantes, de solaire...)