Imposer la transition de notre système de développement notamment via des contraintes aux industriels car les initiatives privées ne suffiront pas.   Pour ce faire, il faut préalablement  libérer les initiatives des Etats membres de l'UE qui sont aujourd'hui limités dans leur action compte-tenu notamment de la directive produits - ex 98/34. Les restrictions à la libre circulation devraient être permises quand elles ont un objectif de préservation de l'environnement - alors qu'aujourd'hui toute mesure de ce type est réputée consister en une mesure déguisée de restriction aux échanges ou de privilège donné aux produits nationaux.   Dans l'attente de cette évolution nécessaire il conviendra de prendre toutes les mesures que permet aujourd'hui le droit de l'Union : réintroduction du système de consigne pour le verre notamment, subventionnement de projets favorisant le recyclage comme le chauffage par combustion des déchets...   Il faudra porter à terme au niveau UE l'essentiel des mesures pour éviter les restrictions trop importantes pesant sur les seules entreprises françaises tout en interdisant l'importation intra UE des produits ainsi écartés de notre marché intérieur. Pourquoi ne pas envisager l'interdiction de tout nouveau concept breveté si celui-ci induit une production plastique ? Il faut plus généralement contraindre les entreprises à diminuer drastiquement leur production plastique en instaurant par exemple des taxations par matière pour influencer les choix des entreprises qui conçoivent des nouveaux produits - Cf par exemple la proposition de taxer plus l'huile de palme pour inciter les industriels à envisager des alternatives plus vertueuses, puisque la vertu, sauf à en faire commerce ou publicité et à ce que ça rapporte, est sans effet sur les personnes morales.   Développer les magasins en vrac en encadrant mieux pour rassurer les gens un peu hostiles - mention des dates de péremption sur l'étiquette de prix à la pesée. Taxer les emballages qui ne sont pas en verre avec un prix dégressif verre / métal / plastique... contraindre les distributeurs à utiliser des silots réutilisés - un jour à Auchan j'ai vu un employé remplir un grand silot de vrac avec une trentaine de petits sachets en plastique qu'il versait un par un... ça m'a déconcertée ! Une honte de faire penser aux gens qui essayent de réduire leur impact en se trimballant des bocaux et des sachets en tissu qu'ils réduisent leur impact sur l'environnement alors que le plastique est toujours le même !   Favoriser les transports collectifs ce qui induira nécessairement un maillage du territoire plus fin et plus généralement de repenser à moyen terme la construction territoriale elle-même.   Favoriser le télétravail voire imposer un taux de télétravail aux employeurs - je travaille en administration centrale et c'est encore très mal accepté, par mansue de confiance et manque de capacité d'adaptation aux nouveaux outils numériques   Sanctionner de manière bien plus systématique les entreprises dont les locaux restent allumés la nuit. Imposer des dispositifs à détection de présence par exemple...  Et éduquer nos enfants. Ce sont les graines de demain et ce sera plus facile pour eux que ça ne l'est pour nous de changer nos habitudes...