Il faut que l’on trouve plus d’avantages à prendre les transports en commun qu’a prendre la voiture. Les transports en communs doivent être plus sûrs et plus rapides (certains bus peuvent être plus rapide en supprimant la moitié des arrêts) et moins chers. Il faut privilégier le train par rapport au  car, il est plus confortable (on peut se déplacer dans le wagon), plus rapide et plus régulier (le car est pris dans les embouteillage,  il doit faire des arrêts pour ceux qui veulent aller aux toilettes).