Taxer le kérosène. Developper ferrroutage, taxer les transports avec camion sur longue distance. Taxer Les produits alimentaires importés. Cibler une meilleure auto suffisance alimentaire. Aider les agriculteurs respectueux de bonnes pratiques d élevage et de culture. Retrouver le maillage ferroviaire qu avait développé la France. Les bus Macron sont une catastrophe. Taxer les vols low cost, il n ets pas normal que l on puisse viager en avion pour 50€. Idem pour les transports de biens et produits.