Gérer durablement les forêts. Privilégier la réhabilitation de sites existants à la construction de nouvelles parcelle en limitant le coût de la dépollution, désamiantage et déplombage bien trop onéreux aujourd'hui. Il en va de même pour les infrastructures routières ou la construction de nouveaux réseaux routiers n'est pas toujours indispensable (limiter l'influence des lobbys). Développer la recherche en France (par exemple pour de nouveaux modes d'agriculture pour limiter des pesticides). Informer les gens sur la nécessité de la chasse.