1. Taxer toutes les entreprises polluantes françaises ou qui agissent sur le territoire français. Faisons-le à l'échelle de l'Europe si possible mais, montrons l'exemple. (industrie fossiles, compagnies de transports. 2. Conduire une étude honnête sur l'impact de la croissance et en tirer des conclusions claires avec des propositions à soumettre à un référendum. Si cela doit avoir un coût important pour les français, qu'ils en prennent la responsabilité. 3. Investir massivement dans l'économie verte (à définir), énergie solaire, énergie utilisant les courants marins, le vent 4. Taxer fortement voire interdire l'obsolescence programmée; Ou réduire les taxes sur les produit garantis plus de 10 ans. Nous arrivions à faire des objets qui duraient des décennies par le passé, pourquoi ne le pouvons-nous plus? 5. Imposer aux pays non EU de s’aligner sur les normes EU pour vendre en Europe. Que le bio importé en Europe respecte au moins les mêmes normes. 6. Favoriser les circuits courts plutôt que la libre concurrence qui permet à des produits ayant fait le tour du monde d’être moins chers que des produits de la région. (alimentation, mobilier, construction)