Plusieurs propositions :  1. Construction : Imposer que toute nouvelle construction individuelle ou collective soit autonome en énergie. Limiter la surface à 30m2 par habitant. Taxer fortement le béton et l'habitat de masse pour promouvoir la construction en bois ou pierre et l'habitat individuel. Taxer fortement les biens les plus énergivores lors de leur vente. 2. Pollution de l'air : inscrire le télétravail dans la loi et l'imposer pour tous les emplois qui le peuvent. Interdire l'ecobuage et toute combustion de déchets. Rendre obligatoire un dispositif de filtration sur les chauffages au bois. Interdire les chauffages au fioul. Taxer les grandes surfaces commerciales et interdire les nouvelles implantations pour relancer le commerce de proximité.  3. Pollution des sols et de l'océan : interdire les emballages plastique. Imposer la consignation.  4. Alimentation : taxer le transport des produits alimentaires pour favoriser l'approvisionnement local.