En matière de production d'énergie décarbonée, le nucléaire répond bien. Il faudrait cependant continuer les travaux sur la 4ème génération afin de mettre au point un réacteur capable de brûler une grande partie de nos déchets nucléaires. Les gens ont pris l'habitude de bouger, les mentalités n'évolueront pas à l'échelle de temps nécessaire pour la planète. C'est pourquoi, il faudrait concentrer les moyens sur la R&D dans le domaine des transports (terriens, aériens) afin de trouver les solutions qui permettent de se déplacer en limitant (supprimant?) la pollution de l'air.