Pour la pollution de l'air : renforcer les transports en commun, les rendre plus accessibles financièrement et augmenter les parkings en périphérie des grandes agglomérations. En province, la voiture reste indispensable et le covoiturage est rarement adapté. Pour moi la voiture électrique est un mensonge. Les batteries demandent des composants bien loin d'être écologiques. Pourquoi refuser le bio-carburant ? Economique, écologique il nous rendrait indépendant économiquement et développerait les revenus des agriculteurs. Et pourquoi cette lutte contre le diésel alors que les nouveaux véhicules ne sont pas plus polluants que les véhicules à essence? Quelle est cette stratégie? Elle ne me semble pas dirigée vers davantage d'écologie. Concernant la biodiversité et la disparition de certaines espèces : libérons nous de l'emprise des grands groupes pharmaceutico-chimiques avec une agriculture propre, une alimentation propre et des soins de santé propres.