Les citoyens sont doublement pénalisés par la privatisation des autoroutes : racket financier et embouteillages aux péages. Les péages autoroutiers mènent également une partie du transit de camions sur des routes secondaires, entrainant des nuisances sonores, de la pollution de l'air et des accidents. Il faut nationaliser les autoroutes en résiliant les contrats. Pour financer tout cela, je pense que la solution de vignette autoroutière suisse est un bon modèle. 50€ par an pour une voiture et davantage pour les camions. Les premières années, la plus grande partie des recettes servira à dédommager les sociétés d'autoroute. Ensuite, cela permettra de financer l'entretien des autoroutes par l'état. Cette vignette sera vite rentabilisée pour les automobilistes et ceux qui ne la souhaiteraient pas seraient toujours libres de rester sur le réseau secondaire, comme en suisse.