Consommer une ressource naturelle est (malheureusement) un incontournable dans la société actuelle. La taxer est donc un accélérateur de fracture sociale / territoriale. Pour favoriser les efforts individuels de consommation (essence, électricité, gaz...) je propose de « taxer » l’evolution de la consommation plutôt que la consommation brute. Système de bonus pour ceux qui ont fait l’effort de réduire leur consommation d’une année sur l’autre par exemple (des simples gestes peuvent suffire à baisser sa consommation d’electricite) ou de malus pour ceux qui l’augmentent (a périmètre constant évidemment). Cela favorisera une politique de petits pas généralisés plutôt que d’attendre éternellement un grand bon collectif qui n’arrive pas...