Expliquer que la transition énergétique (celle qui influe le plus sur le climat) est l’affaire de tous, entreprises, particuliers et administrations. Côté entreprises un gros effort a été fait au niveau européen grâce au systeme de quotas de CO2. Coté administrations il y a un devoir d’exemplarité qui devrait être encore plus répandu et montre en exemple. Cote particuliers il devrait être expliqué que les 2 manières d’influer sur le comportement est soit la contrainte soit l’aide, et que ce qui marche le mieux est un mix des 2 comme pour les entreprises: contraindre sur le niveau de consommations et aider les investissements nécessaires à obtenir ces niveaux. Ainsi la taxe sur les carburants est instituée pour inciter les automobilistes à ne pas la payer en investissant dans des véhicules propres. Montrer alors que l’investissement (aidé) est remboursé par le non paiement de cette taxe.