Pour améliorer la situation de nombreuses actions seraient nécessaire . En voilà une : Arrêter le betonnage La population, les jeunes réclament de plus en plus de loisirs et de lieux de consommation, salles des fêtes, terrain de jeux en tous genres, médiathèques, sans compter les énormes surfaces réquisitionnées par les commerces qui étendent leur pression par des parkings gigantesques. J’habite Perros-Guirec, Ploumanac’h plus exactement et il y a 50% de maisons secondaires. Ailleurs certaines personnes n’arrivent pas à se loger => cherchez l’erreur ! Si une maison est à vendre, elle est systématiquement achetée par des touristes. La plupart  de ces maisons ne sont habitées que 15 jours dans l’année et nos enfants, n’ayant pas financièrement les moyens de lutter, sont obligés de s’éloigner des centres villes et de la côte. C’est sans fin … Un département disparaît tous les dix ans sous le béton ou macadam. Des raisons économiques sont constamment évoquées.  La question est : n’est-il pas déjà trop tard pour préserver des terres cultivables, des terres sauvages pour maintenir une biodiversité et un cadre de vie qui ne soit pas perpétuellement dégradé.