Arrêter les pesticides , notamment le glyphosate et encourager toutes les formes d'agriculture durable , poumon de notre pays . Cela crée des emplois , réduit considérablement les problèmes de santé , installe des relations sociales , forme les plus jeunes au respect du goût , rémunère les agriculteurs au bon prix , valorise un territoire de manière totalement transversale . Cela respecte aussi toutes les espèces animales , notamment les abeilles , indispensables à a pollinisation . Il est grand temps de prouver que notre pays est un pays MODERNE