Abandonner les pratiques traditionnelles de chasse qui détruisent toutes les espèces (chasses à la glu, matole, etc.). Respecter les espèces protégées, respecter la période prénuptiale, abandonner les élevages horribles de petits gibiers (faisans, perdrix, cailles, etc). Abolir la chasse dans tous les espaces naturels protégés (parcs nationaux, parcs naturels, réserves naturelles...). Aider sérieusement les éleveurs pour la protection des troupeaux pour ne pas détruire les grands prédateurs (loups, ours, lynx). Ces espèces jouent un rôle primordial dans l'équilibre faunistique et floristique. Toutes ces pratiques sont dépassées, elles déstabilisent et anéantissent le bon équilibre des espèces.