Je souhaite évoquer 2 points : Le diesel, l'éolien 1. Le Diesel : le moteur diesel à une contribution au CO2 inférieur à celui du moteur à essence, les moteurs diesel moderne muni d'un FAP sont plus propres que les moteurs essence vis-à-vis des particules fines, il reste les NOX et l'on sait que certains industriels travaillent sur ce sujet qui devait aboutir très rapidement à une filtration des NOX. Malgré cela le gouvernement encourage le citoyen à changer son diesel pour un moteur essence. C'est très clairement une erreur. Dans le même ordre d'idée le gouvernement prône de passer à la voiture électrique avec batteries, c'est encore une erreur même si nous fabriquons nos batteries nous dépendront toujours de la chine pour les terres rares et de plus rien n'est prévu pour la destruction des batteries en fin de vie et le problème va vite arrivé. À mes yeux l'avenir est le moteur à pile à combustible hydrogène, des flottes de ces voitures existent déjà il ne reste qu'à convaincre le citoyen que ces moteurs sont aussi sûrs que les moteurs classiques. 2. L'éolien : arrêtons avec ces éoliennes qui polluent le paysage et qui polluent les riverains. quand je pense que certains qui défendent l'éolien étaient les premiers à dire que les lignes électriques à haute tension polluaient le paysage !