La solution au problème climatique est de dimension internationale.   Par contre, concernant la biodiversité et la disparition de certaines espèces animales, il faudrait interdire beaucoup plus rapidement les pesticides, encourager l’élevage et l’agriculture bio (REELLEMENT BIO, même sans label ) et/ou revenir à des méthodes sans engrais, sans pesticide, sans OGM et dont on peut constater dès à présent qu’elles fonctionnent et même parfois mieux que les méthodes agressives qui épuisent la terre.   Par rapport aux déchets absolument phénoménaux que nous générons au quotidien il est URGENT de réagir. On devrait interdire les "sur-emballages" Par exemple, quel besoin avons nous d'un carton autour de yaourts déjà conditionnés et pourquoi de si petits conditionnements ? Pourquoi ne pas venir à des 1/2 litres ou des litres de yaourt ? De même n'est-il pas aberrant de voir une mandarine emballée en quartiers sous film plastique ? Cela augmente le prix du produit, génère des déchets et réduit (mais il n'y a bien que cela qui est réduit) la durée de conservation du fruit. Il faudrait faire la chasse à ce genre de commerce et sanctionner si besoin.  Il faudrait, par ailleurs, encourager la réparation en général, créer des filières dans l'enseignement pour réparer car presque tout ce qui est consommable est réparable. Les avantages seraient nombreux : créer de l'emploi, réduire les prix par la durée de vie, vaincre l’obsolescence  programmée qui n'aurait plus lieu d'être, limiter les déchets dont on ne sait plus que faire et qui polluent dans des limites bientôt invivables, limiter la destruction de certaines matières premières qui ne sont pas inépuisables....