Être vigilant avec les importations responsables de l'arrivée d'espèces asiatiques qui détruisent les espèces européennes  (coccinelles, frelons, vers de terre,...) Arrêter les éclairages inutiles la nuit qui sont responsables de la pollution lumineuse et qui consomment de l'électricité pour rien. Faciliter sur le plan financier et administratif la rénovation des maisons qui partent en ruine ou leur reconstruction car aujourd'hui il est plus simple de faire construire en deforestant que de rénover.