Changer radicalement nos économies et modèle capitaliste pour se placer dans un "effort de guerre écologique" pour toutes nos forces à  sauver notre planête d'un climat invivable, d'un effondrement de la biodiversité et de tout types de pollution . Taxer fortement les transports polluant à commencer par les avions en rétablissant la taxe sur le kérosène. De la même manière que les industries et sociétés en tant de guerre on réussi à se réorienter en faveur d'une guerre, il nous faut mettre toutes nos forces, toutes nos énergies pendant au moins les 10 années qui viennent pour stopper toutes nos pollutions et extractions de ressources, respect des cycles naturels, du vivant et tout faire pour limiter nos impacts sur la biosphère et la biodiversité en recourant avant tout à un immense retour à la terre et une agriculture 100% biologique.