Le fret est quasiment inexistant en France et nos routes sont engorgées par des camions qui polluent et augmentent le risque d'accidents et coûtent au contribuable un entretien auquel les transporteurs ne participent pas. Il faudrait développer le fret ( fluvial, rail...) et encourager les transporteurs à l'utiliser. Pour cela il faut que ça coûte plus cher à un camion de passer par la route que par le fret. Pourquoi pas une vignette à l'entrée du territoire français sur le modèle de la Suisse valable un an et pour toutes les routes ( nationales ou autoroutes). L'argent généré pourrait permettre de proposer des incitations financières pour le fret. De plus, on économiserait de l'argent sur l'entretien des routes.