Mettre une consigne sur toutes les bouteilles en plastique et en verre pour inciter à les recycler. Rendre obligatoire le compastage et le recyclage et faire payer ces poubelles beaucoup moins cher que la poubelle du non recyclable. Le composte crée grâce à la poubelle de compostage doit revenir aux agriculteurs pour réduire l'utilisation de produits chimiques. Réduire puis supprimer tout emballage en polystyrène et cellophane. Les professionels du bâtiments doivent recycler les débris de béton, de métal et de bois, en contrepartie les villes doivent utilisés des matériaux recyclés pour les travaux publiques. Utiliser des emballages recyclable ou compostable dans les fast food. Donner une seconde vie à ses habits et aux autres objets réutilisable.