Réduire les besoins d'énergies de façon générale :  Dans le bâtiment : mettre en place une politique de rénovation ambitieuse, renforcer la RT2020 pour avoir un standard passif. Dans les transports : renforcer les transports publics, avoir une gratuité des transports publics, augmenter les infrastructure pour le vélo dans les grandes villes, rendre obligatoire le remboursement des trajets à vélo pour les employeurs. Dans l'agriculture : avoir une politique de réduction de la consommation de viande, encourager les productions BIO.