Déjà respecter le Code de l'Environnement au minimum ! Puisqu'il existe déjà.  Créer dans la Consitution Francaise une entité constitutionnelle "Citoyens, Citoyennes, leurs droits et leurs devoirs" de façon à créer un référentiel commun. Si le droit à la Santé des citoyens et citoyennes est dans la constitution,  cela inversera la charge de la preuve. Ce n'est plus le citoyen malade qui devra prouver au tribunal qu'on l'a empoisonné, mais à l'entreprise de prouver qu'elle n'agresse pas les droits à la santé et à l'environnement sain (Rf. Article 1 et 2 de la Charte de l'environnement)