1) Etat des lieux  - Il y a urgence. Pour limiter l’élévation de température à 2°C à la fin du siècle il faudrait cesser dès maintenant de produire du CO2. Si nous restons sur le rythme actuel ce sera 5 à 6°C ! - En matière de transition énergétique l’État est défaillant, les mesures sont des affichages, l’écologie ne fait pas partie de la culture des hommes politiques actuellement au pouvoir. Exemples : Dans le cas de la réduction de la vitesse à 80 km/h il n’a pas été fait allusion à la réduction de consommation entraînant réductions de la pollution de l’air et de la quantité de CO2 émise. Il en est de même pour une information réalisée par la Région Hauts de France, diffusée dans les cinémas, incitant à prendre le train plutôt que la voiture. Le seul argument évoqué est l’économie mensuelle réalisée ! - Les lobbies ( multinationales du CAC 40, Total, EDF etc ) sont autant de freins au changement radical à opérer. Particulièrement EDF pour les énergies renouvelables électriques. - Pas de volonté politique pour s’orienter résolument vers la transition énergétique d’où la démission de Nicolas Hulot que je comprends et que j’approuve.  2) Les outils   Au minimum : la loi de transition énergétique élaborée très difficilement et votée en 2015  On n’observe aucun empressement pour l’appliquer, au contraire on assiste à son « détricotage » - exemple : 50 % d’électricité d’origine nucléaire en 2025 repoussé à 2035 dans la PPE et pourquoi pas de nouveau après 2035 ? - autre exemple : un service public de la performance énergétique devait être mis en place pour la rénovation sérieuse des logements. Il n’existe toujours pas. Il devrait s’appuyer sur les Espaces Info Energie (EIE) La loi doit être appliquée, le report de son application contribue à la perte de confiance des citoyens dans leurs institutions démocratiques.