Les mesures prises restent de l’ordre de la “politique des petits pas “. Tout se passe comme si, malgré l’affichage, le gouvernement n’avait pas conscience de l’urgence de la situation, et nous comprenons tout à fait la démission de Nicolas Hulot.  Par exemple, l’élaboration de la PPE a déjà pris un retard très important et  les propositions en débat actuellement à l’Assemblée sont très en retrait par rapport aux objectifs de la loi de 2015.  La loi de transition énergétique prévoit dans son article 22 la mise en place d’un service public de la performance énergétique. Nous demandons que ce service soit institué et assuré notamment par les espaces info-énergie dont les moyens doivent être renforcés.  Nous rappelons que cette transition s’appuie sur trois pôles à développer simultanément  : sobriété, efficacité, énergies renouvelables et nous attendons de l’Etat un engagement ferme et résolu avec obligation d’atteindre les objectifs fixés.  Quelques remarques concernant le photovoltaïque, pilier essentiel de la transition énergétique : voir la dernière rubrique du questionnaire.