	La transition écologique, c’est en premier lieu une pratique quotidienne des particuliers, des entreprises et des différents organismes publics et associatifs : par exemple, réduire partout le papier, les emballages, éviter les différentes sources de gaspillage d’eau et d’énergie. Cela implique une incitation accompagnée d’une communication gouvernementale axée sur les bénéfices et surtout pas anxiogène ou punitive.  	Mobiliser les entreprises pour supprimer dans un délai de 5 à 10 ans l’obsolescence programmée avec des points d’étape et sanctionner les réfractaires ne respectant pas le délai.   	 Développer un fort volontarisme pour convaincre les pays de l’Union européenne de créer un grand programme de transition énergétique financé par une taxe faible sur une assise large notamment sur les vols aériens par exemple soit sur le carburant soit sur les billets d’avion soit sur les taxes d’aéroport et sur les transports maritimes de gros tonnage fortement pollueurs (politique industrielle européenne sur les énergies renouvelables et les motorisations des véhicules de tourisme, les camions et les cars, actions sur les économies , programmes innovants sur le solaire et l’éolien, développement de la recherche pour une solution de substitution aux sacs plastiques -ex. algues-…. Et que la France montre l’exemple avec des programmes ambitieux.   	Faciliter le développement du solaire, de l’éolien, de la valorisation des potentiels de l’eau et des forêts en zone rurale en simplifiant les processus et les systèmes d’aides locales, nationales et européenne.  	Instituer une vignette sur les camions traversant la France