Nous devons diminuer notre empreinte sur la planète. Chose qui à elle seule est déjà un grand débat en soit.  La solution est avant tout collective, la mise ne place de transports en communs digne de ce nom, utilisant au maximum des énergies aussi propres que possible. Mettre en place un grand chantier de rénovation urbain notamment des logements, d'abord avec des mesures incitatives mais s’il le faut de manière obligatoire. Il est important d'accompagner les plus fragiles pour éviter toutes fracture sociale, mais plus largement d'informer, d'accompagner et d'impliquer chaque citoyen dans cette démarche pour le bien être de notre planète et donc le nôtre.