Arrêt de l'urbanisation des terres agricoles, de l'extension des périphéries des villes. J'ai fais cette expérience : je me suis rapproché de mon travail, après quelques années l'entreprise a préféré se regrouper dans un nouveau bâtiment au milieu des champs de betteraves à 35 km de mon domicile, évidemment sans transports en communs. Qui provoque la dépense d'énergie, est-ce moi par mon véhicule ou l'entreprise ? Est-ce que changer de véhicule et continuer à s'éloigner en périurbain est une solution ? Peut-on croire à la mise en place de transports en commun sur des zones de plus en plus étendues, de moins en moins denses ? Je pense que le bilan pour la communauté de ces types d'extension est négatif pour le bilan carbone notamment et qu'il faut les limiter