Il faut donner les moyens aux collectivités et aux particuliers la possibilitée d' atteindre une autonomie énergétique et alimentaires. Les normes de construction doivent continuer a évolué vers des bâtiments a énergie positive avec le minimum de béton, pour que le surplus soit consommer dans des voiture électrique.Les aliments doivent être produit et consommer localement ,en circuit court, le mieux sa serait en Bio ,cela créer de l'emploi et diminue L'empreinte écologique de se que l'on consomme. Tout projet , entreprise, collectivités,particulier,qui avance dans cette direction devrait être, aider, subventionner . Les autres pratiques devrait petit a petit être interdite, malgré leur poids dans l'économie, leur pouvoir de lobbying, la politique c'est servir le peuple , il ne faut pas espérer qu'ils changent il ne le feront pas.