Exemplarité et valorisation des actes citoyens. Les acteurs du changement sont à la fois les individus et les organisations (administrations, entreprises...). Ces acteurs doivent à la fois : 1. avoir la sensation que les actes vertueux sont valorisés par ceux qui les entourent (ce n'est pas le cas aujourd'hui) 2. se montrer exemplaires (notamment ceux qui ont les moyens de l'être et les acteurs qui sont en visibilité : "élites" politique et autres). Un travail de fond sur ses deux volets est nécessaire et prendra probablement une génération aussi il faut démarrer au plus vite un programme de transformation des mentalités. Ce fameux changement de paradigme du 21ème siècle...