Pour moi, le point essentiel, serait de taxer les produits en fonction de leur niveau de pollution (qu'il s'agisse de pollution liée à l'extraction de matières premières, d'énergie et de rejets polluants lors de leur production, d'énergie nécessaire à leur transport jusqu'au lieu de consommation, d'énergie et de pollution liée au recyclage). Il n'est pas normal d'acheter bon marché en France des produits venant de Chine (par exemple) produits dans des conditions douteuses en terme environnemental et social (travail des enfants). Nous regardons impuissants cette concurrence déloyale mettre à mal notre industrie. Cela relève de l'hypocrisie : on donne un cadre contraignant national et européen (à juste titre) aux entreprises européennes mais on achète à l'autre bout du monde des produits affranchis de ce cadre et qui sont par conséquent mieux placés en terme de coût. D'autre part, si les énergies fossiles se raréfie, comment se fait-il que nous ne leur donnons pas plus de valeur : que le coût de transport des marchandises n'ait pas plus d'impact sur le prix d'un produit. Il faut régulariser cela et taxer à leur juste valeur les produits de manière à prendre en compte leur impact environnemental. Ce point me semble indispensable tant sur le plan environnemental qu'économique. Tant que ce problème ne sera pas appréhendé, on ne pourra pas avancer sur ce sujet crucial ; on continuera alors de foncer dans le mur, peut être un peu moins vite, mais peu importe, le choc sera quand même fatal. Il faut changer radicalement.