Avant d'envisager de résoudre ce problème titanesque , déjà inverser la tendance . Toutes les actions qui peuvent contribuer à raccourcir  les trajets : domicile / lieu de travail. Permettre une organisation du travail allant dans ce sens .Encourager le vélo , le  transport non polluant.  Encourager sensiblement les comportements non polluants ,vertueux en matière de consommation  et de production de l’énergie . Encourager le jardinage :                permet d'accroitre son niveau de vie par la production qu'il engendre,                améliorer sa santé par l'activité physique qu'il engendre                                                    par la consommation de sa production saine                                                    par les liens sociaux  anti-dépresseurs qu'il créait .