Investir intelligemment sur les différents pôles, nommément : - le chauffage individuel : pousser les français à s’equiper en pompe à chaleur, qui réduira l’emission de GES. Cette transition s’appuie sur la production d’electricite bas carbone de notre parc nucléaire. - le transport : favoriser le non emploi de la voiture pour les trajets journaliers en développant le covoiturage, transports en commun ou vélo (via une prime ? Exonération d’impots pour les entreprises respectant ce programme ?) - le bâtiment : souvent les passoires thermiques sont habitées par des personnes ne pouvant pas faire les rénovations nécessaires. Création d’un fond accompagnant la remise en conformité de ces bâtiments. - production électrique : investissement dans les EnR pour un pourcentage de 20% dans le mix final, investissement dans le nucléaire pour rester à 75%, lancement de la génération IV de réacteurs pour se placer en leader de la production d’electricite bas carbone.