On devrait sensibiliser dès le plus jeune âge à l'école les enfants au recyclage, aux économies d'énergie (éteindre lumière, etc), au non gaspillage, à ne pas jeter leurs ordures n'importe où. Je pense que ce serait plus productif à long terme que de taxer. Je ne comprends pas pourquoi bien des entreprises laissent les lumiéres allumées la nuit. Il faut changer les mentalités pour ainsi réduire les dépenses et les effets sur le climat. Beaucoup aujourd'hui ne s'intéressent pas à l'environnement et donc toute taxe sera toujours mal perçue. Tandis qu'en formant les mentalités, on devrait pouvoir obtenir de bons résultats et si une taxe est toujours nécessaire, elle devrait etre moins importante.  Après je pense qu'il arreter ces taxes mondiales. Cest au niveau national et en éduquant qu'on arrivera à quelquechose et le sentiment d'injustice n'aura pas lieu.  Pour encourager les entreprises, il devrait y avoir un site d information en ligne indiquant quel produit pollue le plus. Par exemple, j ai entendu dire que le papier toilette n'est pas aussi biodégradable, beaucoup d'emballage Nestlé sont retrouvés sur les plages. Si ce site existe alors les entreprises seront responsabilisées et ne investiront dans la recherche.