Aujourd'hui, l'écologie est considérée comme une contrainte parce qu'elle est trop souvent punitive. Pour commencer, il faut récompenser ceux qui font des efforts plutôt que sanctionner ceux qui n'en font pas. Concernant la production de déchets, il faut agir sur les emballages qui sont souvent superflus et dont la seule utilité est d'ordre marketing. Dans un paquet de gâteaux, il y a la boite, la barquette et le sachet individuel. Cela n'encourage pas les gens à faire l'effort de n'acheter que la quantité qu'ils peuvent consommer rapidement. Il faut encourager (par exemple par des aides fiscales) les entreprises qui produisent moins d'emballages. Et si emballage il y a, il faut qu'il soit recyclable ou compostable. Il faut également communiquer auprès des consommateurs pour leur faire réellement prendre conscience de ce que deviennent leurs ordures ménagères. Trop peu de gens ne s'imagine pas que la poubelle sera enterrée ou brulée ou que le mégot jeté dans la rue passera au travers des filtres des égouts et finira dans la rivière puis dans la mer. Chacun est responsable. La communication pour vendre est efficace. Il doit donc y avoir moyen de s'en inspirer pour convaincre les gens de l'importance de l'enjeu.