Les services publics, représentent un poids important dans le PIB, les élus des intercommunalités n'ont pas la vision et l'expérience marketing pour prendre de bonne décision. Contrairement à ce qu'ils pensent leur visions à LT est avec des œillère d'ânes (70% des services visités pour enquêtes) Les autres ont du mal à se faire entendre. Le numérique apporte des opportunités, à la condition de travailler de concert avec les commerçants ( et la distribution) pour optimiser les collectes de Recyclage. Un camion de collecte consomme 64l/100 et transporte 2T par tournée. = à la CU d'un utilitaire 3.5T, à la condition de concevoir la collecte différemment. Sans compter sur la pollution visuelle des bacs poubelles sur le bord des routes... ou encore le prix de leur entretien, renouvellement. La consignes sur les bouteilles devraient résoudre le problème, car en contre partie d'une valeur €, les usagers changeraient leurs comportements. (Nos anciens savaient économiser leur investissement sur la bouteille de verre, avec la consigne...) Madame B Poirson, à besoin d'être soutenu sur cette axe de projet.