Toute production ou activité polluante (plastique, carburant, pesticide...) doit être soumise à une taxe sur la pollution qui a été necessaire à la production du produit ou du service.  Cette taxe serait payée lors de l’achat comme la TVA, et remboursable aux entreprises sur leurs achats comme la TVA.  La taxe serait négative sur les produits pas ou peu polluants (par exemple produits bio) si bien que le revenu net total de la taxe serait nul, et le pouvoir d’achat total des français ne serait pas grevé.