1-Affecter 100% des taxes des produits générant des problèmes sur l'environnement à la transition écologique afin de proposer des solutions de remplacement et non de faire de l'écologie punitive.  2-Augmenter les taxes sur les produits  ne contribuant pas au respect de l'environnement  3- Sanctionner ceux qui font des stocks de produits pour plusieurs années, produits qui vont être interdits dans quelques années, afin de leur montrer qu'il n'y a qu'une seule voie, le respect de l'environnement. 4- De plus, il faudrait une unité dans la démarche quant au tri des déchets ; la couleur des poubelles affectées à tel ou tel déchet devrait être la même sur tout le territoire français, voire européen. 5- Mme Borne a dit qu'il fallait mettre en place dans les villes des zones "zéro émission", il faudrait qu'elle interdise l'emploi du goudron dans ces zones ; le béton désactivé ou non, les pavés sont des matériaux qui ne relarguent pas des COV .En priorité, tous les trottoirs et voies piétonnes ne devraient pas être goudronnées 6- Et stop au chantage de l'emploi.