Arrêter de penser seulement à nous et notre confort personnel. Accepter de faire des concessions idéologiques, techniques et financières. Faire preuve de plus d'altruisme envers vers les pays qui sont de plus en plus touchées par le réchauffement climatique. Notre mode de vie capitaliste en est en grande partie la cause. Seulement si notre gouvernement souhaite que nous acceptions de réformer notre quotidien, il doit s'imposer à lui et nos élus de montrer l'exemple et doivent être prêts à se réformer eux-mêmes.