- calculer la TVA sur les produits alimentaires en fonction de leur nutriscore et de leur impact écologique (de 0% sur les fruits et légumes bios de proximité à 40 % sur les sodas, bonbons etc venus de loin) en veillant à ce que les commerçants ne comblent pas les vides... - idem pour les produits du textile - développer la recherche pour devenir les leaders mondiaux de la robotique écolo (robots intelligents qui désherbent les champs, qui nettoient les rivières etc...) - investir massivement dans l'éolien offshore, les usines marées motrices et les usines de méthanisation - investir massivement dans le développement de l'agriculture sous-marine - pouvoir déduire de ses impôts ses frais d'essence du trajet domicile/travail quand on fait du covoiturage par blabla car - investir massivement dans le recyclage et la revalorisation des déchets et dans la collecte des déchets verts en ville - investir dans le développement des véhicules à hydrogène - investir dans la constructions des pistes cyclables et piétonnières - encadrer les loyers à partir d'une grille de critères (superficie, isolation, mode de chauffage, conformité des installations d'eau et d'électricité, proximité des transports en commun, lieu permettant de ranger un vélo, amiante...) - étendre les abattements fiscaux pour l'optimisation énergétique des logements aux propriétaires non occupants