Considérer enfin la Terre comme une ressource épuisable et respecter les règnes autre que celui de l'humain... Est-il plus intelligent que les autres en se comportant comme un prédateur, un dictateur auprès de ressources naturelles ? Ne plus encourager la "sur"consommation (produits durables récompensés, mis en valeur), réparations au lieu de changer (interdire l'obsolescence programmée)... Mais tout ceci implique un changement d'économie... où l'argent ne fait plus la loi, où les décideurs ne cèdent pas aux lobbies... UTOPIE ! Si tout le monde va dans ce sens, et en particulier les "grands" de ce monde... on y arrivera !