Inciter et développer la livraison à domicile à faible coût ou gratuit pour les achats dans les grandes surfaces locales: (alimentation, jardinage, bricolage...). Généralement ces grandes surfaces de vente ont leurs sites internet mais ne propose qu'un retrait en magasin. Transport : Aide des employeurs avec les mêmes modalités que pour le transport en commun (passe navigo par exemple) : étendre cette mesure au covoiturage. (Aide à déterminer en fonction du taux de remplissage de la voiture). Diminution de l'utilisation de la voiture individuelle ou comportement individualiste : 	• Sur les sites internet de chaque commune ((surtout rurales), proposer une page d'offre de déplacement des habitants pour chaque jour (ex :Agenda de déplacements), sorte de blablacar communal. 	• Dans chaque commune, proposer un tranport adéquat vers les déchetteries.(Gros volume à transporter). Dans et pour chaque commune mettre à disposition des citoyens une boite à outils de bonnes pratiques pour la préservation de l'environnement. Les recommandations pourraient être mise en place ou/et accessibles facilement (Internet, réunions à thèmes ''cultiver autrement'', affichage, bulletins municipaux...). (D'autres domaines peuvent être abordés localement) • Sanctionner lourdement les gros pollueurs (industrie, agriculture, carbone, produit phyto...) • Transport en région: étendre l'offre des liaisons entres les villes proches par transports propres, arrêt des fermetures de ligne SNCF. • Rapidement, mettre sur les trains les camions traversant la France sans escale.