L'idée serait que chaque citoyen de 18 ans ait un 'service écologique', à l'instar du service militaire obligatoire, à faire. Indépendamment du sexe, de l'origine sociale et de tout autre critère. Intégré à un groupe, le citoyen interviendrait en France ou à l'étranger sur un site particulièrement sinistré (ex : le 7ème continent, les côtes polluées par les déchets, dans les pays du sud pour montrer comment la surconsommation des pays du nord se fait au détriment des pays du sud...) pendant une durée déterminée. Objectifs : fédérer une génération autour d'une cause commune, sensibilisation/prise de conscience par l'action de la nécessité d'agir pour la sauvegarde de l'environnement.