Hier, l'Etat a encouragé les gens à acheter des véhicules diesel, en particulier en taxant moins ce carburant que l'essence classique. Si les particules fines du diesel sont le problème principal, il faut interdire la vente et la circulation en France de véhicules diesel dont la date de première mise en circulation est postérieure à la date où cette décision sera prise. Si le CO2  est le principal problème il faut interdire la vente et la circulation en France de véhicules dont la consommation est supérieure d'un certain pourcentage à la médiane des consommations des véhicules neufs présents sur le marché et dont la date de première mise en circulation est postérieure à la date où cette décision sera prise. Il faut ensuite faire diminuer chaque année le pourcentage de dépassement autorisé. Le parc automobile actuel disparaîtra naturellement, ou en l'aidant par des subventions, au fil des années. Mais la vraie question à se poser me semble être: est-il intelligent, pour déplacer un humain qui, généralement, pèse moins de 100 kilos, de déplacer, avec lui, un véhicule de plus d'une tonne, et ce quelque soit le mode de propulsion de ce véhicule ? Peut-être faut-il que les véhicules dits légers le soient réellement.