Arrêter les sommets mondiaux  et agir maintenant en soutenant et en partageant les  expériences locales. Protéger les citoyens français en refusant l'importation de produits qui ne répondent pas à nos normes environnementales ou les surtaxer pour que les citoyens consomment les bons produits.   Sur le budget normal de l'Etat (pas de nouvelle taxe): -  soutien aux entreprises françaises qui risquent d'être impactées par les mesures prises pour l'environnement - sensibiliser les citoyens aux actions qu'ils peuvent mener  pour lutter contre les problèmes environnementaux   - faciliter l'accès  des citoyens aux actions bénévoles utiles pour l'environnement en prenant en charge les frais de transport, hébergement et repas,  ce serait aussi un moyen d'éviter aux chômeurs, les RSA...  de décrocher de la vie sociale en attendant le retour à l'emploi.