La sociologie des gilets jaunes est multiple et encore mal connue : salariés, retraités, autoentrepreneurs, fonctionnaires,... Ce sont des gens qui gagnent autour du smic, parfois même bien au-dessus. Ils n'ont que très peu accès aux aides sociales parce qu'ils bossent. Qui ils sont n’est pas le plus important au fond, ce qu’ils demandent compte beaucoup plus, surtout quand  55% des Français souhaitent voir continuer leur mouvement. Leur première revendication est  par ailleurs très claire: la hausse du pouvoir d'achat même s'il y en a d'autres. C’est à celle-ci que le gouvernement doit répondre en priorité.    Pour y répondre sans pénaliser la compétitivité des entreprises et le budget de l'Etat, la solution est de faire un transfert financier entre Français. Le logement coûte cher en France par rapport aux autres pays européens (pour de nombreuses raisons qu’Alternatives économiques a déjà développées). Il nous faut agir sur ce volet car il permet de concilier compétitivité et justice sociale: je propose une réduction immédiate des loyers de 100 euros/mois pour tous les locataires hors parc social. Cette mesure exclut les 50% des français qui sont propriétaires de leurs biens car ils sont « mieux lotis que les autres vu qu'ils ont accès à la propriété ». Toutefois, les propriétaires qui engageront des travaux de rénovation énergétique pour le bien qu'ils louent récupéreront les 100 euros/mois auprès de l'Etat.  Le cas des locataires du parc social me semble devoir être solutionné différemment car: 1) les loyers sont déjà bas et les apl déjà en place.  2) les propriétaires sont des bailleurs sociaux.       Donc ce n'est pas un encadrement de la hausse des  loyers qui est une usine à gaz aux résultats invisibles pour les portes monnaie mais bien une réduction des loyers qu'il faut viser. Cette réduction du coût de la vie est une forme nouvelle d'action politique et fiscale,  fort différente d’une hausse des salaires ou une baisse d’impôts puisqu’elle implique des transferts d’argent entre Français. Elle vise le logement car c’est un bien essentiel  dont le prix ne représente pas toujours sa qualité propre mais plutôt les facilités ou services aux alentours. (école, gares, hopitaux, commerces…)   Il faut creuser, affiner cette piste d’action, voire trouver des compensations dans les cas particuliers pour certains propriétaires. Cette mesure contient les  trois dimensions du problème posé par les gilets jaunes : la hausse du pouvoir d'achat, la transformation écologique de l’habitat, et un effet immédiat et concret  pour  toutes les catégories de Français locataires hors parc social.