Expliquer, expliquer à tous dès le plus jeune age et encore et encore. Montrer des exemples d'échecs et de réussite. Les solutions sont multiples et ne doivent pas être punitive, c'est du gagnant gagnant. Contractualiser les actions aux niveaux communal, départemental, régional. L'Europe devrait être à la pointe et consacrer une part importante de son budget. L'écologie devrait être une matière transversale enseignée dès la maternelle ( les gestes au début). La limitation par des taxes significatives du transport routier sur des longues distances. Relocalisation. Notre modèle économique est à repenser au niveau européen.