Abondonner la société actuelle qui est focalisé sur le profit et l'exploitation des ressources et les humains , cesser les pesticides, repenser l'économie en intégrant le coût écologique dans les calculs et remettre l'humain au centre en symbiose avec la planète et l'écosystème. Il faut revenir à une agriculture sans pesticides et des exploitations plus petites, en aidant les agriculteurs à se mettre en bio ou permaculture. Une vraie politique nationale de transition pour une agriculture respectuese est important pour que les choses bougent. Cela créera des emplois en plus.