Tout d’abord diminuer les taxes et les impôts. Si l’état diminue ses dépenses et les impôts, l’augmentation du pouvoir d’achat des français leur permettra de faire le choix d’acheter des produits plus naturels bien que plus cher à produire. Les prélèvements obligatoires sont à un niveau confiscatoire actuellement. Avec le peu d’argent que l’état laisse aux Français, ils ne peuvent plus faire de choix écologiques. Ensuite si l’état insiste sur des actes de bon sens, certaines normes ne seront plus nécessaires