La température de la terre est cyclique avec des périodes froides et des périodes chaudes, indépendantes de l'action de l'homme. Il est vraisemblable que l'action de l'homme crée une accélération du réchauffement actuel, mais celui-ci se produirait indépendamment. La politique qu'il conviendrait de mettre en place n'est pas de culpabiliser les humains, mais de leur permettre de s'adapter dans leur vie quotidienne à des températures plus élevées, en particulier une meilleure isolation thermique, une généralisation du conditionnement d'air, une politique des sols qui tiennent compte de la montée des eaux, une prévention accrue des phénomènes ....