Il faut mettre en place une loi interdisant la destruction des invendus. On constate en effet que les grandes chaines alimentaires et les grandes boutiques de vêtements détruisent leurs invendus alors que la date de péremption n'est pas encore arrivé (généralement ils ont encore plusieurs années devant eux !). C'est le cas d'Amazon, qui a recemment fait polémique. En effet, la plus grosse société au monde détruit 3 millions d'objets rien qu'en France!Ce système pousse encore une fois à la surconsommation qui détruit peu à peu notre planète. Les pratiques d’Amazon sont inadmissibles et dangereuses lorsque l’on sait que la fabrication de ces produits représente près du quart des émissions de gaz à effet de serre des français.