Dans le domaine de la consommation, favoriser les circuits courts et surtaxer les produits hors UE.  Dans le domaine des déplacements, développer les moteurs à hydrogène. Arrêter de nous saouler avec les voitures éléctrique ou alors expliquez moi ce qui va se passer si on se branche tous à 18h en rentrant du boulot en hiver quand il faut en plus chauffer les maisons. On fait tout disjoncté,  ou alors on utilise les centrales nucléaires mais les écolos n'en veulent pas, ou alors et gaz, le charbon ? Peut on recharger les voitures avec les éoliennes 5les écolos n'en veulent pas non plus car ça perturbe les oiseaux, les éoliennes en mer alors, non, ça perturbe les poissons. Le moteur à hydrogène et vite !!!  Pour protéger la biodiversité, il faut plus de réserves interdites totalement aux humains (Là ce sont les promonteurs qui sont contre)