Il faut diminuer la quantité de déchets produite par nos activités.  Idées concrètes : quand on va chercher des sacs jaunes en mairie, il faudrait systématiquement fournir un autocollant stop pub pour les boites aux lettres. Inciter financièrement les citadins n'ayant pas de jardin à s'équiper de lombricomposteur. Forcer les industriels à retirer les sur emballages, par exemple sur les packs de yaourts. Interdire les emballages en plastique transparent des bouquets chez les fleuristes. Supprimer les pièces en plastique à usage unique. Encourager les maternités à l'usage des couches lavables.