Sortir de l'emprise des lobbies ! Lobbies aériens, automobiles et pétroliers pour le transport et l'industrie. Lobbies de l'agro-alimentaire, favoriser les circuits courts en installant des exploitations maraichères solidaires en périphérie des villes, laisser les agriculteurs gérer leurs semences en les aidant plutôt qu'en les aliénant. Assainir l'industrie alimentaire et le monde de la distribution en règlementant et taxant si nécessaire les modes d’approvisionnement non vertueux. Arrêter la destruction des sols fertiles pour y installer par exemple des temples de technologies obsolètes dès leur livraison : le Grand Paris à l'ère de la fibre n'aurait pas du se voir dans le paysage car c'est avant tout une transformation numérique, c'est en réalité une opération juteuse pour le BTP et les lobbies de l'immobilier, qui imperméabilise un plateau concave de collecte d'eau pluviale, et détruit un plateau fertile aux portes de Paris.