inciter les producteurs, les distributeurs à limiter les emballages plastiques de produits, le sur emballage : petites quantités (produits laitiers, crèmes), suremballages individuels (emballage de chaque madeleine ou biscuit), sachets de cuisson pur le riz, etc. imposer aux grandes surfaces tout particulièrement des points de collecte des emballages, permettant aux clients de s'en débarrasser avant de rentrer chez eux. objectif : c'est le distributeur qui paye le prix , le tri du déchet et non le particulier. donc (en principe), pour limiter ses coûts de fonctionnement,  il va rapidement inciter le producteurs à moins emballer pour que cela lui coûte moins cher.