Il faudrait que nous soyons tous incités à une vraie "conversion écologique" comme le dit le Pape François dans son encyclique "Laudato Si" de 2015, adressée à toute femme et tout homme de bonne volonté. En effet, tout est lié, et on ne peut traiter du problème environnemental sans le regarder dans sa globalité, sans son inclusion sociale, sans la prise en compte des plus pauvres et des plus faibles. De plus, la nature est un tout finalisé par l'Homme, et on ne peut pas traiter des problèmes environnementaux sans avoir un vrai soucis de l'Homme. Et à ce niveau là, j'attends une vraie conversion des élites dirigeantes (politiques et économiques), que l'Homme soit mis au centre de leurs préoccupations. Ainsi, chaque décision prise devrait l'être en pouvant se dire honnêtement à soi même : oui, c'est une solution qui prend en compte la nature et l'homme en tant qu'il fait partie de cette nature.