le gros gibier pullule depuis  la tempète de decembre 1999 . Il y a des plus en plus de sangliers, cerfs, chevreuils...... . Ce qui d'ailleurs contredit la toxicité des pesticides employés en agriculture . Cela devient un danger pour l'équilibre écologique , On le voit avec l'arrivée de la peste africaine sur sangliers  à la frontière belge . Il y a de plus en plus de dégâts aux cultures ou aux plantations forestières  et aussi de plus en plus d'accidents sur véhicules automobiles  à cause du gros gibier .  Les chasseurs doivent tuer plus et pour cela il faut allonger la période de chasse en équipe,  jusqu'au 1er mai , au lieu du 1er mars . Il faut préserver les chasseurs, qui sont le seul prédateur du gros gibier , sinon nous aurons des sangliers jusque dans les villes