Developper les transports publiques notament en ville avec des vehicules propres. En augmenter le nombre afin d'avoir des rotations plus importante. Fermer les centres villes à la circulation, ce qui imposera une augmentation du nombre de transports publics. Developper les pistes cyclabes et les parking a velo surveillés.     Je n'ai pas pu cocher la biodiversite qui est aussi un point qui me pose probleme. Pourquoi ne pas creer plus de parcs nationals afin de la proteger ? Le developpement pourrait etre accompagné d'un droit de passage a payer, ou une carte annuelle qui pourrait financer ces parcs et leur entretien, paiement du personnel. Un systeme de navette pour la decouverte de ces parcs naturels pourrait aussi etre mis en place. Un peu à l'image des parcs nationaux americains qui est a mon avis le modele a suivre.