- Interdire à court terme (maximum 3 ans) l'utilisation de traitement chimique en agriculture. En réduisant les aides sur l'agriculture conventionnelle polluante au profit d'aides pour une agriculture biologique et respectueuse des sols et de l'environnement. Facilités l'embauche de personnel pour l'agriculture biologique. - Faciliter organiser tous les modes de transport collectif, ou modes de transport respectueux de l'environnement. (pistes cyclables, trains, réseau de bus électriques entre agglomérations notamment rurales, ...) Faciliter l'acquisition de véhicules plus respectueux de l'environnement pour retirer de la circulation les plus polluants. - Exploiter les toitures des centres commerciaux, usines, bâtiments publics pour la production d'énergie solaire, les rivières pour la production électrique hydraulique  (système respectueux de la vie aquatique), développer la production d'énergie éolienne et ARRÊTER la production d'énergie nucléaire. - Récupérer systématique l'énergie produite par les DATA CENTER, réglementer en même temps les capacités de stockage des messageries, réglementer les envois de messages indésirables qui encombrent les messageries. - Réduire les emballages, la surconsommation (pour réduire la production de déchets), les déchets incompressibles doivent être systématiquement recyclés et réutilisés comme matière première. - Protéger la faune et la flore, notamment en replantant massivement des haies sur tout le territoire.  - Réduire le trafic aérien - Arrêter le nucléaire