- Éduquer dès l'entrée à l'école (3 ans) à protéger et respecter la nature. Un amoureux de la nature ne sera pas tenté de la détruire. -  Interdire  les interventions des chasseurs, dans les écoles, qui tuent les animaux pour leur plaisir macabre et qui manipulent pour promouvoir leur lobby. - Laisser plus d'espace pour la vie sauvage (comme le fait l'association ASPAS) où l'on pourrait se déplacer sans risquer de se faire tirer dessus. - Supprimer les pesticides en arrêtant déjà les aides (avec nos impôts) aux utilisateurs de ces produits chimiques. - Promouvoir l'agriculture biologique.  - Faire enfin respecter les interdictions sur les feux (déchets verts ou domestiques comme les pneus) et interdire les écobuages qui détruisent des hectares  de nature en polluant l'air, favorisant le réchauffement et coûtant cher aux contribuables.