A la maniere des droits de l'homme et du citoyen,  il faudrait inscrire dans notre constitution un traité sur les droits de la nature et ses composantes.  Ainsi toute actes, projets et intentions humaines seraient baignés d'une philosophie de l'harmonie avec la nature et ses semblables.  Il est donc évident d'éduquer afin que les peuples integre une doctrine plus écologique.  La justice doit etre également impliqué , elle doit etre un outil de dissuasion a l'encontre des pollueurs, qu'ils soient volontaires ou non. Ces contrevenants doivent être  traité en justice comme pour un homicide. A La manière de la DGCCRF, il faudrait une instance de contrôle du respect des  règles et lois sur l'environnement et sa protection.  L'éducation doit également être concernés, il faut trouver des outils pédagogiques adaptés aux plus grands nombres quelques soit l'age. Des stages immersifs en jeux de rôles ou en virtuelle (réalité-virtuelle,augmenter,mix...) Enfin, il faut catalyser nos efforts pour que nous stopper notre usage des énergies fossiles et nucléaires.  A la maniere de la politique sur les logements sociaux,  ou peut faire de même pour la production d'energies vertes (solaire,eolien,géothermie...). La construction,  les normes et procédures doivent impérativement passer par une étude d'impact micro et macro-écologique.