Raisonner  en therme d'efficacité  énergétique et agir en priorité pour  des effets visibles à court terme tout en anticipant les effets perverts. Souvent les solutions techniques existent mais  ne sont pas déployée  par suite des lobby pétrolier et transporteurs en particulier.   Première mesure Habitat : rendre "obligatoire " l'isolation des logements avec des aides publiques par crédit d'impôt. Travail facile les solutions existent et sont bien maitrisées , gain immédiat et durable par baisse de la consommation , réduction de la pollution  et création d'emplois.  A compléter par le changement de la source de chauffage si nécessaire . Interdire ou taxer la mise en location ou en vente des logements classés C D ou E . Attention mettre en place une surveillance des prix et de la qualité des prestations. Deuxième mesure transport individuel : arrêter la chimère de la voiture électrique à batterie. Le rendement ne sera jamais bon , la physique chimie  est contre nous et l'on déplace le problème de pollution  avec un risque fort de grande dépendance . Voir plutôt les systèmes à base de pile à combustible ou même moteur thermique à hydrogène ( tous les grands constructeurs les ont , ils ont même réussi à s'entendre pour le standard de remplissage...). dans un second temps développer la production autonome d'hydrogène ( capteur solaire  ou éolienne+hydrolyse). Voir exemple  station solaire sud Corse. Troisième mesure Transports routier: Limiter la noria de camions qui parcourent notre pays dans tous les sens . Mettre en place comme la Suisse le ferroutage obligatoire  au delà d'une certaine distance  avec contrôle de la destination des marchandises. pour ne pas se laisser envahir par des pseudos plateforme de transit. Revoir la fiscalité des entreprises afin de ne pas les inciter à avoir leur stocks dans les camions sur la route. Quatrième mesure  Industrie : Favoriser les programmes de R&D axés sur la réduction de la consommation des procédés industriels et de leurs rejets et accélérer leur déploiement par des programmes de diagnostiques et formation  (voir Cap Energie en région Rhône Alpes) . Revoir les mécanismes de financement pervers comme celui de l'institut Français du Pétrole chargé des r&D sur les moteurs et payé sur chaque litre de pétrole vendu. Augmenter la visibilité et le champ d'action de l'ADEME qui à des milliers de solutions dans ses fiches. Cinquième mesure : Accélérer  les efforts de dvp sur les nouvelles technologies  nucléaires seules capable de nous aider à répondre aux besoins futurs tout en prévoyant le traitement postérieur.