Taxer les GROS pollueurs, pas les petits citoyens qui n'arrivent déjà pas à finir leur mois et à nourrir correctement leurs enfants. Récupérer les milliards d'euros qui partent en fumée dans les paradis fiscaux ! Gratuité des transports en commun. Favoriser le frêt ferroviaire afin d'arrêter la pollution massive des camions sur nos routes ! Investir massivement dans les énergies renouvelables (regardez comment ils ont fait au Portugal, c'est magnifique), sortir urgemment du nucléaire !!! 100% de bio dans les cantines, et partout ailleurs ! Revenir à une agriculture paysanne qui rémunère correctement les agriculteurs (1 suicide par jour, ça ne vous choque pas ??? vous vivriez vous avec 300 euros par mois, à trimer jour et nuit ?) etc etc... Il y a des tas de choses à mettre en place pour le plus grand bonheur de tous, pensez aux générations futures !!!