-investir massivement dans les énergies renouvelables comme cela avait été fait pour le nucléaire -réduire la consommation énergétique (isolation, baisse des températures dans les habitations) -Pour les biens immobiliers : contrôle technique par un service de l’état avec obligation de travaux pour garantir une bonne efficacité énergétique: double vitrage, appareils de chauffage récents, etc.  -taxer fortement les transports aériens et réutiliser ces revenus au développement du train. -instaurer une taxe "kilomètres" pour favoriser la consommation locale et "kilobits" pour limiter le volume de données stockées dans les data center.