je ne suis pas un spécialiste et je doute que mon avis sois pertinent, cependant nous vivons sur un territoire assez grand et que sur ce même territoire la pollution n'est pas la même partout, il serait judicieux d'avoir une cartographie des différentes pollution de notre territoire et ensuite avoir des actions par les communes, les départements et les régions. par des débats ou des questionnaire et arriver a l’entonnoir d'un début de solutions a mettre en place...  peut être pourrions nous imaginer inclure cette problématique de l'environnement par l'éducation national des la petite enfance sur la protection et le respect de l'environnement.