Les points suivants sont à prendre en considération avec le même niveau de priorité : - développer un système de production d'énergie basée sur les EnR, en s'appuyant sur des technologies mâtures comme l'éolien et le solaire, réduire notre dépendance au nucléaire - baisser les consommations énergétiques par personnes (sobriété) en incitant les particuliers et entreprises aux économies d'énergie (économies d'énergie qui vont de paire avec économies financières) - développer et encourager les solutions de transport "écologiques" : le train et le vélo notamment par la mise en place d'un réseau de pistes cyclables, sécurisé, séparés des routes, à l'exemple des pays d'Europe du Nord.  - éduquer nos jeunes générations dans les écoles primaires, collèges et lycées sur les sujets de la transition énergétique, des dérèglements climatiques, du respect de l'environnement... tout ce qui est en danger actuellement et à préserver pour le futur de l'humanité.