Limiter le taux de souffre des diesels maritimes à 0,1% au lieux des 0,5% actuellement.Un tancker pollue autant que 400000 voitures et nos voitures ont des limites à 0,01%. Mettre en demeure nos voisins allemands de moins polluer avec leurs centrales charbon et fioul. Limiter le montant des loyers à proximité des villes pour permettre à un plus grand nombre de se rendre au travail à moindre coût. Mettre les parkings SNCF gratuits, comme ils l'étaient, avant que l'on distribue les terrains à des entreprises florissantes pour en faire des parking payants.