Passer à un autre mode d'énergie et fermer toutes les centrales, arrêter d'en vendre et d'en construire à l'étranger. Le solaire peut être déployé partout sur tous les toits des immeubles des entreprises en couvrant les parkings avec des revêtements spéciaux et innovants sur les routes. Il faut changer de modèle de distribution de l'énergie et rapprocher la production d'électricité des consommateurs d'énergie. On réduit ainsi les coûts de transports, l'entretien est délocalisé, les entreprises et les communes autonomes. On crée une nouvelle industrie pour produire construire, installer ces panneaux. On crée de l'emploi en France. On arrête d'importer ces produits de Chine ou d'Allemagne. Il faut passer d'un modèle hyper centralisateur à un modèle de micro production d'énergie.