Interdire les pesticides qui nuisent à notre santé et à l'équilibre de la faune.  Interdire les emballages synthétiques non dégradables. interdire les gaz à effet de serre qui contribuent à réchauffer l'atmosphère. Faciliter la transition vers les véhicules peu ou non polluant. limiter les véhicules personnels fortement polluant de route, de navigation, ou aérien, utilisés parfois sans nécessité aucune, y compris par les hommes d'état. prioriser le renouvellement des véhicules publics fortement polluant de route, de navigation, ou aérien, vers des véhicules peu ou pas polluant.