Chasse, argument de régulation fallacieux .L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement. Réglementation stricte : - la chasse en état d’alcoolémie, - l’absence de visite médicale annuelle, - les actes de cruauté sur un animal (domestique ou sauvage), - l’arme en mauvais état, - la mise en danger de la vie d’autrui, - la maltraitance d’un animal domestique, - la divagation des chiens de chasse, - l’arme non déclarée, - le non respect des règles de sécurité (arme chargée tenue en bandoulière, arme pointée vers autrui, …), - la chasse après usage de stupéfiant, - la chasse d’une espèce non autorisée, - l’absence de certificat d’aptitude au tir annuel. Le permis, s’il était perdu, serait perdu à vie. Une mise à l’épreuve de 3 ans serait prévue pour les nouveaux chasseurs. Construction autoroute Strasbourg : On nous rebat les oreilles avec la COP 21, 22, 23 etc. et le gouvernement se permet d’accorder au lobby « Vinci » de mutiler 26 kilomètres de zones naturelles et protégées qui abritent de surcroît les derniers grands hamsters en voie de disparition.