Avant tout il y a lieu de relativiser. La France contribue pour 1% aux émissions de CO², à comparer aux 2,2% de l'Allemagne, aux 15% des USA et aux 30% de la Chine. Néanmoins il faut en France, agir sur les vrais bras de leviers de la baisse du CO² aussi bien au niveau national qu'international, c'est à dire: - au niveau national, agir sur les vrais causes d'augmentation du CO², que sont: QUOI--> les transports motorisés thermiquement en commençant par les plus gros émetteurs : les camions traversant l'hexagone, les véhicules d'entreprise --> les logements chauffés aux énergies fossiles (fuel, charbon, voire gaz) ou mal isolés COMMENT--> par une aide aux infrastructures de ferroutage, au transport fluvial, aux camions et bus électriques/gaz sur les parcours urbains ou périurbains, par une aide ou réductions de charges aux entreprises qui "verdissent" leur flotte de véhicule, voire une imposition (comme les logements sociaux dans une commune) aux administrations et entreprises à capitaux publics --> en aidant les propriétaires de logement ou les bailleurs à remplacer leur chaudière et à améliorer leur isolation AVEC QUOI--> en utilisant les subventions sans impact sur la baisse du CO², que sont celles pour l'éolien et le solaire  pour les transports et les logements. POURQUOI--> parce qu'avec 95% de la production énergétique française déjà décarbonée (nucléaire, hydraulique et les ENRi déjà installées), il est vain de vouloir baisser les émissions de CO² liées à l'énergie. Les dizaines de milliards d'euros de subventions annuelles à l'éolien terrestre ou maritime et au solaire, ne réduiront jamais les émissions de CO² en France, émissions en augmentation depuis 2 ans de par le manque d'efforts dans les domaines des transports et du logement. Ses subventions seraient beaucoup plus bénéfiques si elles étaient attribuées aux transport et au logement. C'est se tirer une balle dans le pied que de vouloir arrêter des centrales nucléaires sûres, amorties (donc les plus rentables pour les français) pour les remplacer par des éoliennes à la production intermitentes et qu'il faut remplacer par des moyens de production fossiles en absence de vent (comme en Allemagne montrée à tord comme le bon élève, mais plutôt le mauvais élève en matière énergétique avec son charbon et son lignite). Si au lieu d'arrêter des centrales nucléaires, on les dédiait à produire de l'hydrogène pour les piles à combustible ou pour charger les batteries des camions, bus et voitures électriques, on verrait baisser le CO².  au niveau international, agir sur les vrais causes d'augmentation du CO², que sont: QUOI--> les transports maritimes, 4,5% des rejets mondiaux, il suffit de comparer les émissions de CO² d'un porte conteneurs par rapport aux voitures --> les transports aériens, 3% des rejets mondiaux COMMENT--> cela doit malheureusement passer par des accords internationaux,