Ce sont des problèmes qui nécessitent, pour pouvoir y apporter une réponse, des changements de fond et globaux. Par exemple, on ne pourra pas régler le problème de la pollution de l'air en limitant le nombre de voitures en agglomération, ce n'est qu'un début et cela ne fait que décaler le problème. Il faut changer la manière de penser l'économie, arrêter de produire en trop grande quantité pour sortir de cette société de consommation destructrice. C'est en trouvant des moyens de production alternatif que l'on peut espérer voir un vrai changement. Il faut également modifier la manière dont les gens consomment (arrêter de croire qu'il est normal que des salades coûtent quelques centimes) et rétablir la vraie valeur des choses. Il y a également des solutions beaucoup plus techniques a mettre en place par exemple dans le cas de la biodiversité pour protéger les espèces mais cela ne doit pas être vu comme une solution, ça ne doit qu'annoncer un changement plus grand. Il ne sert a rien de prendre des mesures concrètes si on ne change pas l'ensemble, c'est que de la poudre aux yeux sinon.