Une réelle volonté des nations les plus peuplées (Chine, Inde, Aise du Sud-est, USA, Russie) de lancer de vrais programmes de lutte contre le dérèglement climatique. Une politique européenne environnementale commune, définie par l'UE (parlement européen, commission, conseil) avec des objectifs à atteindre dans certains délais, avec des mesures incitatives plus que punitives, avec des contraintes mais pouvant tenir compte des réalités différentes des territoires (que chacun aille à son rythme, tout en apportant la preuve qu'il fait des efforts et qu'il avance)... et faire oeuvre de plus de conviction, d'explication et de pédagogie dans les politiques publiques, en demandant aux français des efforts, mais des efforts qui s'inscrivent dans une politique globale et internationale (a minima européenne) plus active, pour ne pas laisser penser que les français tous seuls vont sauver la planète, tout en faisant comprendre qu'ils doivent, individuellement et collectivement, participer au même effort de sauvetage.