Créer un compte Citoyen CO2 sur la carte vitale: chaque citoyen a droit à un volume de CO2/an à faible taxe : ex. 2MW d'electricité, ou 500L de carburant, ou 10 000 km en Avion, ou 5000 km en bateau... ou un mix, sur lequel il paiera une taxe faible, dès qu'il a dépassé son quota, il paye les taxes de transport beaucoup plus élevé sur les différentes énergies... Cela permet que ceux qui consomment trop payent plus, et ceux qui consomment moins payent moins de taxe. De plus si la personne ne se déplace pas ou peu (ex. un retraité), il peut revendre à quelqu'un qui consomme beaucoup ses quotas, permettant même de financer ceux qui sont sobre énergétiquement.