Il faut sérieusement et sans tarder planifier une transition vers une économie qui prenne en compte le fait qu’on vit dans un monde fini. Il faut expliquer d'une façon pédagogique non seulement quelles sont les conséquences du changement climatique mais quelles sont les opportunités pour construire, ensemble, un monde plus juste et durable. Il est essentiel de le construire ensemble, citoyens avec le gouvernement et les pouvoirs locaux. C'est plus facile d’accepter des changement quand on participe à leur réflexion et mis en place.