Etablir une nouvelle donne, une nouvelle façon de penser l’action publique et politique afin que les actions et mesures concretes soient enfin réalisées. Que tout le monde (citoyens, entreprises, associations..)puissent être un acteur de cette transition.  Ces mesures ne doivent plus être adossées aux temps électoraux, à des partis, au bon vouloir d’un élu ou d’un groupe quelconque.  Trop d’effet d’annonce et de petites mesures. Il est temps de radicalement mettre l’environnement au coeur de chaque ministère, de chaque projet. Investir massivement dans la recherche technologique pour permettre le vrai remplacement des energies fossiles. Aider massivement les particuliers pour améliorer l’habitat. Accompagne et obliger le changement de la voiture individuelle thermique vers l’électrique ou l'hybride et favoriser tous les transports en commun. Accompagner les elus locaux, au plus proche des populations pour favoriser la mise en place rapide des initiatives. Développer massivement le photovoltaïque à grande échelle.