Les problèmes climatiques, comme les problèmes sociaux et politiques ont tous la même origine. Rien ne peut être fait pour les régler car le pouvoir de décision ne nous appartient pas. Il appartient à une infime catégorie de personnes qui manient lois, économie, mécanismes d'information et autres pour d'une part conserver le pouvoir et d'autre part que tout servent exclusivement leur intérêt. Le peuple n'est pas défendu, jamais, l'intérêt du plus grand nombre n'est pas défendu, jamais. Si l'on porte atteinte au climat et que l'on s'entête à le faire, c'est pour ne pas arrêter les extractrions d'énergie fossiles, le commerce international et autres; soit tout ce qui peut avoir un intérêt financier pour cette infime catégorie de personnes. Il est en de même pour le social. On rogne sur les pensions, allocations, et autres alors que si l'exil fiscal était récupéré cela couvrirait l'intégralité de tout cela et de l'impôt sur le revenu qui est perçu par l'état. Mais là bizarrement, pas de radars... Ce débat à mon sens est une mascarade car l'on sait déjà ce qui ne va pas: 1. La cupidité et l'intérêt de certains priment sur l'intérêt du plus grand nombre. 2. la redistribution des richesses ne se fait pas. 3. L'argent prime sur tout autre argument écologique, moral, social ou autre. 4. Le peuple n'est pas représenté par notre système politique et du coup nous ne pouvons pas décider ou agir. 5. La caste politique ne sert pas l'interêt du plus grand nombre, mais seulement son intérêt propre. On va vraiment nous faire croire que la classe dirigeante n'est pas consciente de cela? et qu'elle n'essaie pas par des discours, des débats, des informations tronquées, des polémiques d'éloigner le regard des gens? Sérieusement?? Votre questionnaire culpabilisateur ci-dessous est un grand exemple de distraction de la conscience des gens.