Je suis intervenu précédemment sur le même thème…. depuis, l'Algérie Jeune et Nouvelle s'éveille… n'oublions pas que la population française comprend une part importante d'algériens qui deviendront nos ambassadeurs pour placer le couple Franco-Algérien au cœur d'un immense projet commun. Celui-ci fera de ces 2 pays la tête de file de l'avenir de l'humanité.  La mise en culture du désert grâce à des technologies déjà disponibles permettra la production en masse des bio-carburants de demain. Car l'électricité, dans la mobilité, ne supplantera pas les hydrocarbures. Je précise: cultiver le Sahara, c'est respecter les forets et les terres agricoles encore existantes.