Revenir au principe même du développement durable : ne retenir que celles qui apportent un plus écologique et un bénéfice économique et un avantage sociétal. Ce sont les 3 piliers du Développement Durable. Exemple : consommer du bio est OK du point de vue écologique et sociétal mais quasiment toujours plus cher. Cela rajoute au mécontentement général car on aimerait en consommer mais on est bloqué par les surcoûts qu'ils représentent. Pour que manger bio coûte moins il faut moins d'emballages, moins de transports, moins d'intermédiaires, revoir les quantités consommées (une pomme bio est beaucoup plus dense en aliment qu'une pomme non bio), revoir aussi la composition de ses menus. Remarquez que cette solution n'est que du bon sens et qu'il ne s'agit que de communiquer sur ces pratiques : pas de subventions, pas d'impôts supplémentaires.