Les transports en commun: Il est regrettable que les petites lignes de chemin de fer disparaissent les unes après les autres et que cela se fasse en plus avec la disparition des commerces dans les petites villes ou dans les périphéries des grandes villes. Il est grand temps d'engager une marche arrière dans cette politique qui conduit à augmenter la désertification de certains points du territoire (absences de services publiques, de médecins, de commerces..etc...) Les habitants n'ont pas d'autres choix que d'utiliser leur voiture. Cela va à l'encontre de toute transition écologique, il faut maintenant faire en sorte que: -  l'on développe le transport en commun en tout point du territoire .  - l'on développe le commerce de proximité