il faut arrêter de se fermer les yeux, les efforts ne vont pas que dans un sens, le climat est planétaire et il y a pas de frontière qui éloigne la pollution de la France. Alors vous parlez du diesel, mais si on change de véhicule encore faut il en avoir les moyens, ils sont revendus dans les pays étrangers!!!!!  Voiture électrique grosse utopie, car pas assez de courant si tout le monde y passe, et pas assez d autonomie et revient très cher aussi ainsi que le recyclage des batteries ( attention pour rappel sur les voitures abordables elles sont en location) Voiture hybride, a étudier dans le temps mais pour les gros rouleurs c'est hors budget et sur voie rapide on tourne au thermique et pas autre chose. Voiture essence les etudes montrent qu'elles polluent autant que les diesel mais surtout elles consomment beaucoup plus et ont une espérance de vie beaucoup moins longue donc pollution plus importante en sortie. Des études devraient être faite sur des moyens alternatifs mais même s il n y aura jamais 100% de satisfait , il faudrait penser que les conducteurs ne sont pas des vaches à lait. Et pensez aussi que nos élus n'ont pas besoin de 17 voitures polluantes pour se déplacer!!!!!! les convois peuvent être aussi éviter. Les avions avec le Kérosène doit aussi être à 'étude