Supprimer la pollution due aux hydrocarbures ne passera que par la reconversion des groupes industriels pétroliers.  Il faut donc les inciter (contraindre) à réorienter leur développement technologique à très court terme vers les énergies non (moins) polluantes par des incitation très fortes; imposer leurs bénéfices éhontés, éventuellement avec crédits d'impot sur la recherche.  Les sujets ne manquent pas (Total, fût un temps, travaillait sur le solaire!); éolien, solaire, hydrogène, énergies cinétiques AVEC des résultats probants.  Ne surtout pas valoriser la géothermie (prochain mal du siècle quand on constatera aussi le réchauffement-dérèglement tellurique)