Ne plus sacrifier à la croissance perpétuelle, remplacer nos grosses entreprises de consommation (amazone, hypermarchés, google, Mac Do, etc.) par des entreprises de reconstruction de notre milieu biologique. Créer de l'emploi différemment (nettoyage des plages, de la mer, des forêts, de la montagne, recyclage de nos objets usagés, etc.). Recherche et développement des moyens pour l'écologie, sans penser à faire un bénéfice personnel ou national, mais plutôt une contribution internationale. Privilégier les circuits courts, les énergies renouvelables, les transports ferroviaires, la bouteille en verre, le petit commerçant ou l'artisan du village, stopper l'obsolescence programmée des appareils informatiques et autres. Arrêter la pub, dans les boîtes aux lettres, par mail, affichée grossièrement dans nos villes, elle est très polluante et fait beaucoup de mal. Essayons de la rendre moins vulgaire, plus intelligente, elle est souvent le reflet de notre société et les gens ont tendance à s'identifier à elle, utilisons-la pour faire passer de bons messages et non pour humilier les êtres humains. Stoppons le gâchis, revenons à l'essentiel !