Un certain nombre de causes sont connues mais toujours traitées individuellement, jamais globalement et on aboutit à des absurdités. Exemple le bonus/malus automobile. On a regardé que le CO2, pas les polluants. Résultat, on a favorisé les voitures émettant le moins de CO2, donc les petites voitures diesel sans filtre à particules puisque ce sont ces véhicules qui en émettent le moins. Après quelques années, on se retrouve avec des pics de pollution liées aux particules réguliers... Autre vision globale à avoir : intégrer les impacts environnementaux dès le départ dans tous les sujets. Il existe un ministère de l'industrie et un de l'environnement. Pourquoi pas un seul ministère de "l'industrie environnementale" qui veillerait que le développement économique du pays se fait dans de bonnes conditions environnementales sans séparer les deux aspects ?