J'ai l'intime conviction que le dérèglement climatique est le plus grand défi que l'Humanité ait rencontré. Pour la première fois de notre histoire, la question de la viabilité de notre planète se pose à moyen terme. Hors, force est de constater que la préservation de notre planète n'est la priorité que d'une minorité. L'Homme a malheureusement tendance à procrastiner et, donc, à ne résoudre les problèmes que lorsqu'ils l'impactent trop violemment. Dans le cadre du dérèglement climatique, une intervention lorsque les conséquences seront insupportables sera vraisemblablement trop tardive. La première étape de la lutte contre le dérèglement climatique est donc l'éducation. Il me semble indispensable d'aborder cette problématique dès le plus jeune âge à l'école et d'enseigner les moyens de lutter.  L'exemple du déclin de la civilisation de l'île de Pâques pourrait être mentionné : pour transporter les célèbres statuts de pierre du volcan où elles ont été sculptées jusqu'à leur destination, les îliens ont utilisé une quantité massive de bois jusqu'à abattre le dernier arbre. En l'absence de cette ressource, la civilisation a fini par s'effondrer car elle ne pouvait plus fabriquer les bateaux pour pêcher, les maisons pour se loger ou faire du feu pour cuire les aliments ou se chauffer. Notre civilisation ne compte-t-elle pas beaucoup de "statuts de pierre" gourmandes en ressources naturelles et dont l'utilité est discutable ? C'est ainsi que l'histoire de l'île de Pâques m'a été comptée par un professeur au lycée. Je lui en suis reconnaissant.