investir massivement dans les energies et technologies vertes. augmenter la fiscalité écologique et réduire la fiscalité sur le travail. renouveler régulièrement les campagnes d'information par l'Etat sur les effets du réchauffement climatique et de la réduction massive de la biodiversité. Renforcer drastiquement la réglementation des industriels en matière de pollution (quand on achète un paquet de gateau pour enfant, il y a maintenant autant de plastique que de Gateau. déconcentrer les centres d'affaire et les cités administratives pour réduire les temps de transports et améliorer les transports plus rapidement qu'aujourd'hui. Installer des ministères majeurs en province ?