La maltraitance animale très mal traitée est le talon d’Achille de ce gouvernement pour qui j'ai voté. La promesse de campagne (vidéos dans les abattoirs) n'a pas été tenue, les poussins sont toujours broyés vivants, la chasse à cour est une coutume d'un autre âge que Mr de Rugy avait demandé d'abolir dans un amendement de 2013. La chasse doit être abolie d'urgence, ainsi que la Corrida. La justice doit être plus sévère avec les tortionnaires d'animaux, l'élevage intensif doit être abandonné, les animaux d'élevage ne doivent pas être abattus sans étourdissement préalable (y compris abattages rituels Halal et Casher) l'expérimentation animale sur des animaux vivants doit cesser. EN BREF, Il faut rapidement un électrochoc vis  vis de l'exécutif pour que la France cesse d'être le plus mauvais pays en ce qui concerne le bien être animal. Monsieur Macron Monsieur de Rugy, la CHASSE à coure ce n'est pas une coutume mais une barbarie d'un autre âge.  Cordialement