La France présente une grande diversité de biotopes, qu'elle doit préserver et restaurer. Il faut stopper l'artificialisation des terres. Pour un ha pris sur la nature, un ha doit être restauré. Cette logique pourrait être comptabilisée au niveau de chaque communauté de communes, avec un objectif de neutralité au niveau du département ou de la région. La suppression de milieux humides devrait, elle, être totalement interdite sachant qu'ils ont dramatiquement diminué et que ce sont des lieux d'extrême biodiversité, et il faudrait au contraire se donner un objectif ambitieux de restauration/recréation de milieux humides sur les 5 ans à venir. La réduction des pesticides dans l'agriculture et la restauration d'un environnement propre à abriter la vie (haies, bosquets d'arbres), doit être favorisée. Compte tenu du poids de la PAC sur l'agriculture européenne, il faut réorienter celle-ci au service du "produire dans le respect de la nature". Pour encourager l'agriculture biologique et les circuits courts de commercialisation, les produits qui en sont issus pourraient faire l'objet d'une TVA réduite. Pour aider les agriculteurs à réduire l'utilisation de pesticides, à changer de pratiques agricoles (rotation des cultures, couverture des sols, réduction du labourage ...), au-delà de l'appui économique, un gros effort de recherche et de formation doit être mené. On ne passe pas  d'une agriculture intensive à un nouveau modèle sans solutions techniques viables (impact positif sur l'environnement et efficacité pour l'agriculteur démontrés), ni formation des professionnels à l'utilisation de ces nouvelles techniques. La protection de la biodiversité marine passe par une réduction significative de nos prélèvements : aujourd'hui, dans le monde entier, nous sur-pêchons. A l''échelle européenne, la France ne peut pas être la seule à réduire ses prélèvements. Mais, elle doit militer pour que les études scientifiques soient prises en compte et conduisent à protéger les espèces les plus menacées. Là encore, il faut mobiliser des efforts de recherche pour essayer de pêcher mieux : techniques permettant d'éviter la prise accidentelle de mammifères marins, sélection des espèces pêchées ... Il faut aussi encourager les initiatives permettant de faire revenir la nature dans des environnements urbains ou semi-urbains : création de parcs, pose de nichoirs, encouragement à remettre de la verdure même sur quelques m2 ... Paradoxalement, les milieux urbains peuvent constituer des îlots protégés, si nous mettons en oeuvre quelques solutions simples. Dans les DOM-TOM, qui présentent une très grande biodiversité, il faut augmenter les zones protégées (parcs naturels) et renforcer leur protection (lutte contre le braconnage, la destruction de la forêt tropicale en Guyane ...). A l'image d'un pays comme le Costa Rica, qui surfe sur le tourisme vert, n'est-il pas possible, dans certaines zones de biodiversité très riches, de favoriser ce type de tourisme, afin d'associer développement économique et protection de la nature ? A côté de l'énorme enjeu qu'est la mitigation du changement climatique, la restauration de la biodiversité est vitale. La France doit montrer la voie.