Il faut une analyse dépassionnée des causes du réchauffement climatique et ne pas céder à une certaine bien-pensance. On nous avais dit que le trou de la couche d'ozone était en cause. Patatra, le trou se rebouche. On nous a prédit il y a 20 ans l'assèchement de certaines nappes phréatiques, on n'a pas vu ce qui avait été annoncé. En revanche on a connu à l'échelle des 30 dernier siècle des réchauffements et des glaciation. Il n'y avait pas de pétrole et la population était 10 fois moins nombreuses. Les éruptions solaires et d'autres phénomènes sont occultés. Le GIEC raconte ce qu'il veut. En revanche la pollution par les micro particules, les perturbateur endocriniens sont un réel danger. Oui pour la réduction des particules fines, oui pour contenir les émissions de CO2, Oui pour une énergie nucléaire, celle qui pollue le moins et n'émet pas de CO2, NON pour les utopies de certaines énergies alternatives dont on ne mesure pas la pollution grise: les cellules photovoltaïques, et qui sont subventionnées et donc entrainent une augmentation de la pollution et un assèchement des ressources naturelles. Il faut accélérer les études pour industrialiser  le stockage par hydrogène de l'énergie éolienne. Néanmoins les éoliennes sont source de pollution visuelle et sonore.