Pour une possible sortie par le haut je formule les propositions suivantes :   1. Exiger des deux énergéticiens mondiaux, EDF et Total, de mettre fin à leurs investissements Français dans des installations d'énergie renouvelable intermittente à l'origine d'un surcoût du prix du KWh acheté donnant lieu à un reste à charge de la collectivité de 120 Md€ (perte de pouvoir d'achat des consommateurs d'électricité entre 2018 et le termes des contrats à prix de rachat garanti durant 20 ans via la CSPE) valeur appelée à tripler en cas de mise en oeuvre des projets éolien offshore. 2. Réformer la politique d'aide de l'état aux producteurs d'énergie électrique intermittente : maintient du principe d'achat obligatoire par EDF mais substitution du prix de rachat fixe au prix du marché spot défini heure par heure à l'instar de l'ensoleillement et de la vitesse du vent. 3. Réorienter la mission des deux leader énergéticiens vers une politique responsable, durable et solidaire en investissant dans des programmes de substitution des énergies fossiles sur la base d'énergie renouvelable (Pompe à Chaleur, solaire thermique, pile à combustible, ...) dans le stockage d'énergie et le développement du vecteur d'énergie Hydrogène 4. S'engager résolument dans l'énergie durable en constituant un fonds destiné au financement des investissements massifs dans la performance énergétique des bâtiments, les modes de transports et une agriculture durables (action de la banque Européenne et de l'état Français), i.e en mettant la puissance de la finance au service de la lutte contre le réchauffement climatique. 5. Investir pour l'avenir en participant activement avec les partenaires Européens à la recherche et au développement des réacteurs de 4ème génération encore plus sûrs, plus performants (taux de combustion important) et beaucoup moins polluants du point de vue des déchets (réacteurs homogènes à sels fondus)