Je ne vais pas entrer dans les détails. Ce serai beaucoup trop long... Nous devons urgemment réduire notre impact sur l'environnement !!  Tout les secteurs sont concernés ! Tout les citoyens sont concernés ! Toutes les entreprises sont concernés !  (La réduction de notre parc nucléaire est aujourd'hui un faux problème. Cette énergie est globalement propre. Nous arrivons a maîtriser nos déchets nucléaires. Ils ont moins d'impacts que l'agriculture intensive, les transports, nos déchets quotidien...)