- ceux qui doivent payer en priorité ce sont les pollueurs, en particulier par des sanctions plus importantes qu’actuellement. Il faut beaucoup plus de répression :  * industriels qui polluent par des rejets dans les rivières, les sols ou l’air mais également par des conteneurs,  * avions (fabricants et compagnies) * armateurs et compagnies commerciales pour cela  - que les actionnaires soient moins gourmands en cette période de crise écologique - pour l’aide à changer sa vieille voiture : on peut demander aux entreprises concernées de faire des ristournes plus importantes, sans attendre toujours l’aide de l’Etat. Là encore moins d’argent aux actionnaires ! - obliger avec sanctions pénales et financières les industriels à limiter leurs emballages en particulier en plastique. Avec annonces régulières de la non-conformité auprès des consommateurs. - apprendre à recycler les plastiques déjà fabriqués comme d’autres pays le font (emballage de jouets, alimentaires…….) - amélioration du tri en déchetterie : valoriser plutôt que détruire ce qui pollue, en particulier par l’incinération ou  l’enfouissement - pose de caméras dès qu’une décharge sauvage apparait afin de taxer lourdement les pollueurs - interdire la publicité papier aussi bien dans les boites aux lettres que dans les magasins - baisser la vitesse sur les routes est une bonne décision écologique mais ce sont les préfets qui doivent décider au cas par cas pour éviter accélération/décélération ce qui est polluant - avoir multiplié le transport en bus est une aberration alors que l’on cherche à diminuer la pollution. A-t-on vérifié la pollution dégagée par ces bus.  - revoir le transport routier : quand on voit le nombre de camions sur les routes et les autoroutes, responsables bien souvent d’accidents graves. Revoir ce transport et où en sommes-nous des transports ferroviaires et fluviaux : bien sûr en s’assurant de la non pollution des bateaux - suppression immédiate du glyphosate, des perturbateurs endocriniens et du diesel dont nous savons scientifiquement (avec laboratoires indépendants) qu’ils génèrent des maladies et des déformations