Que tous les Etats comprennent l'enjeu, que ceux qui ont pris des engagements les respectent, que ceux qui n'en ont pas encore pris en prennent sous la pression de l'opinion publique (la leur et celle des autres pays).  Que la mobilisation soit générale : pas seulement les particuliers mais aussi les collectivités, les entreprises (dont bien sûr l'industrie et le commerce), ... Au niveau national, que l'Etat fixe un cadre, des principes, finance la recherche mais pour l'action, que le niveau local dispose de grandes marges de manœuvre.  Inciter d'abord mais contraindre en l'absence de résultats significatifs.