A chaque innovation, imposer la gestion propre des déchets engendrés,  faute de quoi les projets n'auront pas le droit d'être menés à leur terme. Au quotidien , revenir à  des consignes pour les récipients et des produits en vrac pour un zéro déchet.  Nous avons connu ça avec les bouteilles à étoiles, les pots de yaourts en verre, qu'on ramenait à l'épicerie ! Voir en Italie les distributeurs automatiques d'eau minérale gazeuse ou pas, distributeurs de lait..Une bouteille pour toute une vie. Ça fait déjà moins de récipients jetés. Imposer aux fabricants des conditionnement au kg par exemple pour les laitages, ça fait 10 pots de yaourt portion à jeter en moins ! Et ça,  ce n'est pas compliqué ! Il en va autrement pour les déchets nucléaires, les batteries que l'on met partout et dont on ne sait que faire! Faites revenir Nicolas HULOT et donnez lui les moyens de sauver les générations futures ! Merci