Éduquer la population dès l'école. Une mesure très concrète et facile à mettre en œuvre : dès la rentrée de septembre, deux fois par an, faire collecter par tous les élèves de la maternelle à la terminale sous la conduite des enseignants les détritus  dans leur région. Il y en a partout : le long des routes, des trottoirs, des sentiers, des plages, dans les montagnes, y compris dans des décharges "sauvages". Cette action concrète ouvrirait les consciences à la situation dans tous les domaines de l'écologie. L'école serait là dans son rôle. En effet, on ne parle plus aujourd'hui de ministère de l'instruction publique mais de ministère de l'éducation nationale. Donner une conscience civique à nos concitoyens par cette mesure modeste produirait de grands dividendes.