réduire drastiquement nos émissions de gaz à effet de serre (dioxyde de carbone, méthane, polluants industriels) et mettre en place une fiscalité et des mesures coercitives s'attaquant aux rejets industriels. Stopper la vente des emballages en plastique à l'échelle mondiale, et les remplacer par tout matériau recyclable. Mettre un terme à la pêche intensive en eaux profondes et à la pêche électrique. Mettre un terme à l'extermination des requins qui entraînera de graves conséquences pour la biodiversité marine. Stopper la diffusion des pesticides agricoles tels que le glyphosate et les néonicotinoïdes dont les effets sont dévastateurs pour les espèces vivantes y compris l'espèce humaine....