Bien des produits de consommation courante sont à présent fabriqués à des milliers de kilomètres dans des conditions sociales et environnementales désastreuses. L'Europe ne doit pas être l'idiot du village global. Un jean fabriqué en Chine doit être plus taxé qu'un jean fabriqué en France (il y en a). Or, aujourd'hui, ces taux sont très faibles et ne permettent pas de compenser les charges salariales et patronales payées en France. A titre d'exemple, un vélo électrique chinois est taxé à 6%... A l'inverse, le vélo français est plus taxé là-bas...