Il faut conserver les centrales nucléaires en bon état le plus longtemps possible car Zero émission CO2.  Développer l'éolien et le solaire ( centrales et domestiques) en travaillant sur les solutions de stockage d'energie. Soutenir l'achat de véhicules electriques et hybrides rechargeables. Continuer à travailler sur le développement du nucleaire nouvelles génération. Arrêter les centrales à charbon. Travailler les normes emissions au niveaux des industries et bâtiments tertiaires. Chauffage / Eclairages.