(1) Surtaxer les produits non essentiels à destination des individus. Téléphone, jeux,  (2) Surtaxer les produits consommables à emballage faiblement récyclable. (En acier et en plastique). (3) Encourager la consommation de produits avec des emballages très recyclable. (fruits et légumes frais surtout BIO) . Les surtaxes ci-dessus peuvent financer les produits Bio. (4) Encourager l'usage des transports en commun. (5) Créer un organisme chargé de parcourir le monde afin de dénicher des technologies utiles pour l'environnement et afin de les mettre en place dans des entreprises semi-privés (financés par l'Etat avec la possibilité d'un financement direct par les particuliers)