là je parle de la logique économique en général et de ses aberrations : Expliquez moi l’intérêt aujourd'hui d'exploiter des mines d'or : au nom de l'économie ? du profit économique ? de quelle logique humaine ? de quelle logique environnementale ? quel et le prix humain et environnemental pour cette exploitation ? Quelle logique humaine et environmental à cela ? Ne devrait-on pas plutôt abandonner ce genre de modèle économique au profit de la logique humanitaire et humaniste dans les pays où l'or est exploitée, qui est celle de vivre et construire un quotidien pour ses alter ego, localement, au profit de l'équilibre local.  Et la France de défendre et soutenir les actions locales. et de ne pas  entrer dans cette logique mondiale. (Il existe aussi qq mines d'or en Guyane me semble-t-il aussi ! Nous pourrions même montrer l'exemple donc pour dire que c'est possible !) Si je parle de qq chose que je connais un peu en local et en métropole et sur la même façon de se poser la question de la logique économique par rapport à la logique humaine et écologique : si du lait est produit dans une région donnée, pourquoi le transporter très loin de son lieu de production, pour le traiter et le "standardiser", puis le faire revenir dans la région de production pour fabriquer un fromage appellation contrôlée ? Oui cela existe . Il faut interdire ses circuits de production au nom de la logique écolo, humaine ...et favoriser les circuits court de production. Idem pour les oeufs vendus en grande surface. il est possible de retrouver des œufs dans votre supermarché le plus proche de chez vous qui viennent de l’élevage d'à coté snas que vous le sachiez car la "logique économique d'aujourd'hui du circuit de production et de commercialisation" les fait être ramassés puis échappent à la logique locale les fait passer par Rungis ou tout autre M.I.N avant de revenir votre supermarché.   Ces deux exemples ne sont pas anecdotiques et vous le savez mieux que moi mais vous l'avouerez, répondent à une logique qui va totalement à l'encontre de la logique humaine et environnementale. Cette pseudo-logique nous entretient dans une logique artificielle mue par le modèle économique actuel. Et il en est ainsi pour toute une très grande partie de l'industrie agro-alimentaire.  Si cela a eu du sens à une époque pour améliorer la qualité des productions et la sécurité sanitaire et probablement les conditions de travail pour les exploitants, sa guidance première actuelle n'est plus celle là.  C'est celle du profit économique  qui est prioritaire.  Aujourd'hui, les décideurs qui ont le pouvoir sont parmi ceux qui ont construit ce modèle et qui le défendent, donc si ce n'est par une volonté citoyenne et politique comment  et pourquoi cela changerait ?   Réponse : re-developer et favoriser le modèle économique des circuits court et mettre en oeuvre la limitation de l'ancien modèle. Il faudra pour cela que les "privilégiés" décideurs d'aujourd'hui renoncent au modèle qui les fait être privilégiés.