La première chose serait à minima de respecter nos engagements. Investir massivement dans la recherche de façon indépendante, pour ne pas risquer de laisser le monopole aux industries qui peuvent avoir des intérêts contradictoires et par conséquent ralentir les avancées (technologiques, organisationnelles...). Mieux encadrer les quotas d'émissions de gaz à effet de serre en supprimant les arrangements entre entreprises et en étant intransigeant avec les "fraudeurs". Laisser davantage la parole aux experts dans les médias, en donnant accès aux données factuelles ainsi qu'a leurs sources (qui doivent être vérifiées), pour dialoguer sur la base de faits et permettre l'émergence de solutions.