1) Arrêter le mensonge des mesures politiques à vocation économique sous couvert d'écologie : prime à la casse, contrôle technique très restrictif (en conséquence nous achetons plus de véhicules... Et les vieux moteurs sont revendus sans les pays du Sud!)... 2) Favoriser la production et la consommation locale et durable en subventionnant les agriculteurs, les marchés, et les magasins de producteurs INDÉPENDANTS. 3) Restreindre la manipulation par le marketing qui incite les citoyens au consumérisme: imposer aux entreprises un seuil maximum de budget alloué à la publicité.  4) Trop de grandes villes au modèle de consommation incompatible avec l'environnement. Il faut réhabiliter les villes de taille moyenne. Inciter les gens à ne pas trop se déplacer, en redynamisant les centres villes et arrêter de construire des quartiers modernes impersonnels.