Il est important de prendre conscience de ce qu'il se passe : 1) La vitesse demande de l’Energie et l’Energie c’est de la Chaleur qui se dissipe dans l’atmosphère. 2) Il faut être conscient que toutes les ressources fossiles (charbon, pétrole, gaz, …) et nucléaire que l’Homme a utilisés et utilise pour obtenir ses Energies renvoient toutes leurs chaleurs dans l’Atmosphère terrestre et elles y restent en partie prisonnières.  … et après on s’étonne que les températures sur notre Terre augmentent !!! Mais le plus important sont les conséquences car on découvre que quelques degrés de hausse peuvent être catastrophiques voire irréversibles.