Arrêter l'utilisation de plastique a tout va va dans les emballages.  un sac plastique c'est 400 ans pour que ça disparaisse complètement ! et ca fait 70ans qu'on en utilise , et on en produit encore et encore!  -Action Réduire l'utilisation du plastique dans les emballages, pour tout! par exemple dans des restaurant a emporté on vous donne des couvert en plastique , emballé dans du plastique !  - Remettre en places les consignes sur les contenant en plastique/verre/métal (comme en suède, Norvège) https://www.zerowastefrance.org/consigne-verre-recyclage-bilan-climat-le-climat/