Ce questionnaire met l'accent sur les comportements individuels. C'est un contresens. Les changements qui auront vraiment du poids seront la conséquence de décisions communes / politiques :  - relocaliser l'économie ; dénoncer les traités de libre échange - de nombreux produits qui pourraient être fabriqués en France ou en Europe sont fabriqués dans des pays lointains qui ont des contraintes législatives environementales et sociales bien moindres. Il faut taxer fortement ces produits. - Le produit de ces taxes + d'une imposition plus juste (= plus importante) des hauts revenus et des hauts patrimoines + d'une vraie traque à l'évasion fiscale... permettrait d'investir massivement : 1) dans l'agriculture locale bio ; 2) dans les énergies non carbonnées ; 3) dans les transports en commun peu polluants ; 4) dans l'isolation des habitations - ne pas permettre l'enrichissement hors de toute mesure. Les plus fortunés ont des comportements néfastes pour la planète et induisent des comportements néfastes des classes inférieures (par mimétisme, par l'exemple de normes de consommation...)  - mettre de la démocratie dans l'entreprise. Ce que nous produisons et comment nous le produisons ne devrait pas être guidé par le seul profit économique et décidé en priorité sous la contrainte actionnariale et/ou concurrentielle ; si les ingénieurs, employés et ouvriers avaient leur mot à dire, beaucoup d'intelligence serait mise au profit de processus et de productions plus écologiques - arrêter de forcer les gens à accepter des "bullshit jobs" (jobs à la con) pour justifier un salaire ! Beaucoup de ces jobs n'ont aucun intérêt économique, ne créént aucune richesse pour la collectivité et pèsent sur l'environement pour rien. Sortir de la fascination pour la "valeur travail" donc, et permettre à chacun de vivre décemment sans être esclave d'un emploi qui n'a pas de sens. - limiter drastiquement la publicité dans nos villes, dans les médias, à la radio : pollution visuelle et sonore et invitation à une consommation souvent impulsive et inutile. - limiter le poids des lobbies industriels. Leurs intérêts vont rarement dans le sens de l'intérêt environemental. - arrêter de privatiser les services publics ! Un service qui doit se plier aux lois de la concurrence n'a plus de marge pour travailler dans le sens d'un impact écologique optimal.