Apporter une solution de mobilité aux gens, et surtout des infrastructures pour cela. Pousser vers l'électrique n'est pas une solution, nous ne produisons pas suffisamment d'énergie pour charger tout un vrai parc de véhicule, nous n'avons pas de quoi produire des batteries et enfin et surtout nous ne savons pas quoi faire des batteries usagées ! Elles actuellement enfouis dans certains pays, comment aujourd'hui peut on accepter ça. L'électrique pour moi doit rester pour un usage, trottinette, monocycle, vélo...