10kg de pub par an et par foyer, c'est juste pas possible. Le papier et l'encre sans parler des autres matières notamment  quand il y a sur-emballage, ce n'est pas très écologique et ça me brise le cœur.  Quand on va par exemple chez BUTe ou Conforma et qu'on dit qu'on ne veut pas de pub, c'est pas de pub! Sinon au moins qu'on puisse avoir un recours contre le spam de boites aux lettres car à partir de la c'est de la pub à vie. J'ai essayé tout les moyens pour ne plus recevoir de pub mais rien n'y fait.  Je propose de favoriser le papier recyclé et l'encre Bio pour l'usage INDUSTRIEL, sinon taxes!   Merci,  Cordialement,  Citoyen