Inciter les habitants des grandes villes à fleurir leur balcon ou leur terrasse. Les plantes absorbent le CO2, qui est un des principaux gaz à effet de serre, et rejettent de l'oxygène. Pour cela, les villes ou les départements (collectivités locales) s'occuperaient de la gestion du matériel nécessaire (jardinière, terreau, graines, outils de jardins, .....) et louerait (pour responsabiliser les gens et limiter la casse, vols du matériel) aux particuliers intéressés (5, 10€/mois maximum, pour toucher le public le plus large possible). Favoriser également les jardins, potagers collectifs (sur les toits, dans les cours des immeubles,...) pour favoriser les interactions sociales entre voisins et permettre aux habitants des immeubles de manger des fruits et légumes locaux tout en diminuant les émissions de CO2 liés aux transport des fruits et légumes (produits loin des grandes villes). Les plantes ont également un effet dépolluants sur certains composés tels que les solvants des peintures (ammoniac, formaldéhyde, toluène. Des volontaires ou des employés des collectivités locales pourraient donner des conseils, lors de réunions collectives, aux jardiniers amateurs. Que les villes plantes le maximum d'arbres possibles car ils absorbent plus de CO2 que les fleurs et permettent de minimiser les températures lors d'épisodes de canicules (qui risquent d'être de plus en plus nombreux) Pour augmenter encore le coté social de ce geste, faire en sorte que les jardinières soient en plastiques recyclés et si possible que ce soit des personnes en réinsertion (anciens SDF, chômeurs de longue durée, handicapés légers,...) qui s'occupent de la fabrication et la logistique de ses jardinières. Avec des centres implantés dans toutes la France pour limité le transport des jardinières.