Au niveau national et international, l me semble qu'il n'y a que "le Politique"et l'Europe qui  peuvent imposer des décisions en faveur de la biodiversité (suppression des pesticides, du rond up, abandon du nucléaire, car on ne sait pas gérer l'après-centrales!,etc......).J'espérais beaucoup du gouvernement mais je le trouve trop timide alors qu'il y a urgence! Ne pas céder aux  lobbies des grands groupes ( chimie, nucléaire......) - Au niveau personnel, zéro photo dans le jardin!!! Pour info, il y a un quartier de ma ville où les oiseaux ont disparu depuis qu'un couple a emménagé avec 5 Chats ! Nous nous devons être des citoyens responsables , que la nature ne nous appartient pas, nous devons la respecter.