Un chantier pharaonique: l’environnement, (terme nettement préférable à celui de transition énergétique) … ou le dogmatisme n’a pas sa place.   Dans le domaine de l’énergie, certes l’appel aux énergies intermittentes et diffuses que sont l’éolien et le solaire peut contribuer à satisfaire une partie des besoins mais reste très loin de pouvoir y contribuer largement. En outre, leur coté intermittent nécessiterait de savoir stocker cette énergie. Une batterie au plomb ne permet de stocker que de l’ordre de 0,03 kWh par kg soit de quoi allumer une ampoule basse consommation pendant quelques heures. Certes le plomb est abondant sur terre mais il en faudrait plusieurs tonnes par ménage pour penser un tant soit peu  énergie renouvelable. On gagne  un facteur 10 avec les batteries au lithium des batteries modernes, mais la récupération du lithium  est nettement plus compliquée. En outre, la technologie de ces énergies intermittentes fait appel aux métaux rares, très chers (économiquement et du point de vue environnemental) à extraire et purifier … tout simplement du fait de leur proportion infime dans les gisements. Enfin, leur coté diffus nécessite des installations locales, de nombreux réseaux et ne permet pas les économies de l’effet de  taille. Bref, des effets limités au-delà d’une (modeste) contribution dans ce domaine pourtant (sur)exposé en tête de gondole,. Que ceci ne nous empêche pas de pratiquer les économies d’énergie ! Exemple : le chauffage urbain. Que ce soit le rendement de Carnot des centrales thermiques qui conduit à gâcher une grande partie de l’énergie produite, ou que ce soit l’incinération des déchets ménagers, il y a là une voie insuffisamment explorée et au moins aussi prometteuse. Plus généralement, que ce soit dans l’industrie ou dans l’agroalimentaire, économie d’énergie et efficience énergétique restent des domaines insuffisamment explorés.