Notre consommation actuelle est à l'origine de nombreuses incidences sur notre terre et ceux qui y habitent. Nos achats  , nos bonnes habitudes et leur choix peuvent à eux seuls modifier une partie du cercle vertueux à créer en la matière. Imposer aux entreprises que les produits qu'ils vendent remplissent ces conditions de respect de la planète et des hommes me semble un préalable. Seuls nous ne pourrons agir(même si le très peu que nous pourrons faire nous le ferons) , mais toutes les nations (notre gouvernement bien sur)ensemble pourront imposer des normes de production . Le libre échange incontrôlé nous a mené la ou nous en sommes.  C'est donc un libre échange écologique et vertueux que nous devrons imposer pour limiter le fret maritime, produire la ou les populations vivent, empêcher le travail des enfants(mines de cobalt, vêtements...), l'esclavage moderne, donner le droit à un avenir à chacun des êtres humains sur cette terre et surtout supprimer toutes les actions connues qui détruisent notre planète(pesticides, déforestation, agriculture intensive extensive, surconsommation). L 'être humain , la planète , des entreprises au service de ces deux causes.Si les grands financiers, les grands groupes, les entreprises  investissent  50% de leurs dividendes dans notre planète   et s'engagent à une production vertueuse,respectueuse des droits de l'homme et des droits de la planète(à créer) alors peut être notre humanité survivra t elle.