Je propose de nous inspirer de nos voisins wallons qui réfléchissent actuellement sur la possibilité d’élargir la réglementation sur les personnes défuntes. Au-delà des actuelles possibilités offertes lors du décès, à savoir l’inhumation ou la crémation, il deviendrait possible « d’humuser » les corps (bref faire du compost) permettant de regénérer la fertilité des sols . Une évidence pour toute personne qui aurait cherché à réduire son impact durant son vivant … Bref, je propose au gouvernement d’expérimenter un tel dispositif qui ne coûte rien ici en France. En savoir plus : https://www.humusation.org (notamment le volet plus scientifique de la question : problématique des polluants, greffes et résidus médicamenteux)