des mesures intelligentes ! ça n'est pas en taxant encore plus ceux qui arrivent à peine à nourrir leurs enfants que les choses changeront. les plus grands pollueurs s'en tirent encore avec des tours de passe passe votés par les parlementaires et gouvernements successifs, alors que dans le même temps on augmente encore le carburant, empêchant ainsi aux travailleurs de se rendre au boulot, sauf à considérer qu'il doivent choisir enter nourrir leurs enfants ou faire le plein... insensé ! on nous parle de voitures électriques (super polluantes à fabriquer), d'isolation énergétique des logements, de transports enb communs, etc, etc.... mais comment faire quand on n'a pas les moyens d'en changer, ou qu'on est à la campagne loin de tous transports e commun ??? Paris n'est pas la France !!!