Monsieur le Président de la République. Vous avez compris que « le parc nucléaire Français est une chance pour lutter contre le réchauffement climatique parce que notre parc de production électrique est décarboné ». Très bien. Vous avez indiqué, que « pour le mix énergétique de production d’électricité, il ne faut pas faire n’importe quoi ». Très bien. Aujourd’hui, l’argent qu’on met dans la construction de parcs solaires et éoliens ne concoure pas à l'objectif de baisse des émissions de CO2, c’est de l’argent inutilement dépensé.  On remplace des MW déjà décarbonés modulables qui produisent en fonction de la demande du client de manière à sécuriser le réseau, par des MW décarbonés intermittents,  aléatoires et asynchrones aux besoins des clients de très faible rendement compte tenu de la situation géographique de la France (12,5% pour le solaire, 21% pour l’éolien chiffres RTE). Arrêtons de subventionner les ENR (5,5 milliards d’Euros annuel voir le calcul ci-dessous, la cour des comptes indique 120 milliards d’investissement au total). Réorientons cet argent sur une véritable transition écologique efficace dans les domaines du transport routier et le chauffage individuel au fuel. On baisserait alors les émissions de CO2 et on éviterait par la même occasion les émissions de particules fines. En finançant le remplacement du chauffage individuel au fuel par des pompes à chaleur on réduirait notre facture d'importation du pétrole (estimée à 10 milliards d'Euros) et on consommerait de l'électricité décarbonée.  Monsieur le Président, votre argument est de dire qu'on finance les ENR parce qu'on fait de la recherche sur le stockage qui permettra à terme de stocker l'énergie intermittente des ENR. C'est une utopie, en voici les raisons. Pour stocker de l’énergie, il faut qu’à un moment donné la puissance fournie soit suffisamment supérieure à la puissance consommée. Le site de RTE le montre en temps réel, nous passons des semaines entières avec un anticyclone d’hiver, moment où la consommation est maximale avec une production éolienne à environ 10% de la puissance installée (du 24 décembre 2018 au 7 janvier 2019). Nous ne pouvons pas nous passer de moyens de production puissants et modulables instantanément. Les puissances à stocker sont colossales à l’échelle d’un pays, environ 80 000MW de consommation en moyenne en hiver, le pic de consommation de 2012 est à 102 000MW. Même avec les meilleurs chercheurs, la physique ne nous permettra pas de concevoir de pareilles tailles de stockage. De plus, nous n’avons pas les matières premières pour construire ces capacités de stockage utopiques. Nous serions alors dépendants d’autres pays, la Chine pour ce type de matière première, alors qu’on cherche à arrêter une partie du parc nucléaire, justement pour ne pas être dépendant d’autres pays.  Eléments de calcul des 5,5 milliards d’euros investis chaque année dans la construction d’ENR. Les chiffres sont disponibles sur les sites internet de l’état.  La TICPE prélève environ 60c€ par litre de carburant. 45% de cette somme vont à l’état. 40% de cette somme financent la construction d’ENR, par le CAS-TE. 60c€x0,45x0,40 = 11c€/litre de carburant que chaque français paye pour la construction d’ENR. En France on consomme environ 50 millions de m3 de carburant. Ceci représente 0,11 x 50 milliards de litres = 5, 5 milliards d’euros par an utilisés inutilement pour le climat.