Il faut utiliser tous les moyens pour diminuer l'usage de moyens de transport moins émetteurs de CO2 : - développer de l'offre de transports en communs électriques (trains et bus) et augmentation des fréquences de rotation - inciter à l'utilisation du vélo en créant un réseau dense de pistes cyclables, des gares à vélo et en facilitant le transport des vélos dans bus et trains. - améliorer les solutions de mutualisation des transports (au sein d'une entreprise par exemple). - généraliser des solutions propres pour le transport des marchandises  Pour cela, des dispositifs financiers incitatifs doivent être mis en place ; gratuité ou prix très bas pour les bus et trains, primes pour l'achat de véhicules électriques (vélos, autos, camions), prime à l'utilisation du vélo sur les trajets domicile travail. Une aide complémentaire vers les personnes à faible revenu est indispensable pour démultiplier l'effet des dispositifs.