Il faudrait dans un premier temps éduquer les français, mettre en place des initiatives qui leur permettent de réduire leur empreinte énergétique. Parkings relais avec navettes en périphérie des villes, développement des transports en commun. pistes cyclables. Des tarifs SNCF étudiés de manière à ce que le billet de train soit bien plus économique qu'un trajet en voiture. il faut aussi engager la rénovation thermique des logements. je suis favorable a une fiscalité (TVA) basée sur le bilan carbone des produits,  offrant des bonus a ceux qui on un comportement écocitoyen et pénalisant les pollueurs. il faut discerner le C02 émis pour le travail et celui pour les  loisirs ou par la possession d'animaux de compagnie. Pour une grande majorité de français les conditions de vie meilleures s’accompagnent d’un gaspillage massif, et d’un consumérisme qui ne fait manifestement pas le bonheur.