1) Mener une très large action publique pour diminuer drastiquement les émissions de gaz à effet de serre en considérant qu'il s'agit de mener une "guerre" contre ce sujet. Comment ? Considérer temporairement (10 ans ?) que les dépenses publiques sur ces sujets ne contribueront pas au 3% de déficit budgétaire tolérés. Après tout si la France était attaquée et devait mener une guerre militaire en riposte, les dépenses engagées sortiraient très probablement du calcul du déficits ou il serait accepté que celui-ci dépasse temporairement les 3%. Hors nous avons à mener cette guerre contre la pollution et les dérèglements climatiques.  2) Raccourcir drastiquement les durées de recours pour l'installation d’éoliennes, de fermes de panneaux photovoltaïques et simplifier tout autant les procédures administratives.