La pollution de l'air se concentre sur les villes selon les relevés et données que nous avons.(rien au sujet de la pollution dans les campagnes, visuelle et sonore (éoliennes), produits chimiques (agriculture). Seule solution pour les villes, les transports en commun, le vélo, les véhicules électriques, trams et autre. Sur une surface limitée les solutions sont possibles. Attention, ces solutions déplaceront le problème ailleurs. Eh oui, il faut produire l'énergie et toute production génère de la pollution mais c'est plus facile de contrôler et de la minimiser. Un point de pollution plutôt que des milliers. Prévoir des parkings gratuits à la périphérie des villes avec navettes gratuites pour les "campagnards" qui roulent en vielle bagnoles puantes.....je suis un d'entre eux!!! Pour le développement à venir des centres d'activités, ne serait-il pas possibles de les décentralisés et d'arrêter de créer des villes toujours plus grandes? La campagne a aussi besoin d'emplois et cela diminuerai les trajets, la désertification des villages et redonnerai de l'activité et donc redynamiserai toute une population laissée à l'abandon depuis des décennies évitant par la également les ghettos urbains.