- Changer le mode de fonctionnement de l'agriculture dite conventionnelle au sens propre ... c'est-à-dire culture, élevage des animaux, mode de prélèvement et de commercialisation pour aller vers une agriculture plus respectueuse de la nature, des animaux et des humains. Arrêter la surproduction et le gaspillage pour que les agriculteurs vivent décemment de la production et de la commercialisation de leurs produits plutôt que de subir la loi de "l'agro industrie", des grossistes et des hypermarchés qui n'ont d'autre but que celui d'acheter le moins cher possible pour augmenter leurs marges. - Taxer fortement les produits alimentaires, et autres, qui, par leur production ou leur utilisation en agriculture, polluent l'environnement, détruisent la faune et la flore et génèrent des problèmes de santé publique ; donc des charges indues tant pour le budget de l'Etat que pour celui de la santé publique. Trop de sel, trop de sucre, trop d'additifs, trop de pesticides et d'insecticides ... - Taxer le "suremballage" - Taxer les alcools , Y COMPRIS LE VIN, n'en déplaise au Ministre de l'Agriculture et au Président "amateur" de grands crus ...  - Limiter ou interdire les cultures qui nécessitent des arrosages intensifs et surtout en interdire la concentration dans certaines régions - Arrêter de bétonner et de goudronner sans limite, restaurer les talus et les haies, pour éviter le ruissellement catastrophique qui conduit aux crues dévastatrices et meurtrières ... Si les "anciens" avaient modelé le paysage c'est qu'ils avaient l'expérience, contrairement aux "apprentis sorciers" d'aujourd'hui  - Entretenir et gérer raisonnablement les forêts pour les aider à absorber les pluies, mieux contribuer à l'absorption du CO2 et limiter les risques d'incendies  - Taxer le carburant pour tous dans les mêmes conditions que celui des véhicules. Il n'y a aucune raison que les bateaux et les avions, par exemple, détiennent, au travers de l'exonération,  un véritable "permis de polluer"  - Protéger les espèces menacées au lieu de se borner à constater qu'il n'est plus possible de faire quoi que ce soit ; et punir sévèrement ceux qui ne se conforment pas aux lois sur la protection de la nature - Taxer très fortement les véhicules de tourisme dotés de moteurs développant des puissances inutiles (200 cv et plus) ... - Engager une réflexion sur le traitement définitif des déchets de toutes sortes et punir sans aucune bienveillance les atteintes à l'environnement et les infractions au traitement des déchets ménagers, commerciaux, artisanaux et industriels. - Récompenser les lanceurs d'alerte en matière d'environnement au lieu de les clouer au pilori, de faire la sourde oreille, voire d'absoudre les pollueurs.