c'est la base de l'éducation ! Quand on respecte les lieux fréquentés que ce soit son domicile ou l'espace public en ne salissant pas, en ne jetant rien n'importe où, en ne détruisant pas, en ne gênant pas les autres, on est généralement respectueux de l'environnement. - Former les enseignants qui ne sont pas toujours exemplaires et donner des cours spécifique aux élèves. - Former les nouveaux arrivants migrants à notre culture de propreté - punir plus sévèrement toute dégradation d'un bine public et le manque de propreté et d'hygiène sur la voir publique