L'électricité est utilisée pour une infinie variétés de besoins qui ne sont pas de même importance, il serait juste de taxer moins cette énergie utilisée pour des besoins de base indispensables, et plus pour des besoins complémentaires, comme cela a été fait pour le fuel domestique qui est moins taxé car il sert au chauffage que le diesel qui sert aux déplacements. Pour l’électricité, selon le même principe, il pourrait être institué une taxe faible sur une consommation de base (celle nécessaire au chauffage, à l'éclairage, et à quelques autres usages) représentant x KWh par personne, et de fortement taxer l'électricité consommée au-delà; cette mesure serait incitative à réduire les consommations futiles (veille des appareils, etc.). Dans le même ordre d'idée, il est devenu irréaliste que les agents d'EDF ne paient pas ou peu leur électricité, car l'effet pervers bien connu c'est qu'ils ne font pas attention à leur consommation.