Diminuer le nombre de camions, voitures, motos... polluants en France. Ex : péage à l'entrée des plus grandes villes, piétonisation des centres villes , baisse du coût des transports en commun et augmentation de l'offre... Mettre en place un système de malus plus sévère pour les entreprises polluantes. Ex : impôts plus élevés, sanctions financières et pénales en cas de pollution "volontaire" avérée... Diminuer l'élevage intensif d'animaux quel qu’ils soient. Ex : aider davantage les petits producteurs, éduquer les enfants à moins manger de viande...