Les pays développés respectent leur engagement de mobiliser 100 milliards de dollars par an d’ici 2020 à destination des populations vulnérables, notamment en faveur de l’adaptation. La France affecte 100 % des recettes issues de la taxe française sur les transactions financières à la solidarité internationale et à la lutte contre le changement climatique. L’Agence française de développement mette fin à ses financements en direction de projets fossiles. Respecter l'accord de Paris. Contraindre les banques à adopter des financements responsables : plus un euro de plus ne doit aller aux énergies fossiles. Modifier la réglementation pour que 100 % de l’argent collecté sur les LDDS finance la transition écologique. Contraindre les multinationales à respecter l'environnement. Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime et les sites industriels soumis au marché carbone européen. Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l'usage des véhicules individuels et développer le fret afin de réduire le nombre de camions sur les routes. Abandonner les 7 nouveaux projets d'autoroutes, et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilité douce, notamment dans les milieux ruraux et peri-urbain. Financer un vaste plan de réhabilitation des bâtiments existants en mettant la priorité sur des matériaux produits localement et/ou biosourcer et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique. Financer un vaste plan d'emplois publics pour assurer la transition écologique et énergétique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition. Introduire un moratoire sur un tout nouveau projet d'etalement urbain, résidentiel ou commercial afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l'artificialisation des terres. Rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d'habitation, notamment en milieu rural et peri-urbain et mettre en place une politique d'encadrement des loyers et du foncier. Limiter les utilisations des pesticides et des engrais et mettre fin à l'agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l'emploi agricole, en reoriantant les subventions vers le bio et le local. Prescrire le bio et/ou local et la reduction des gaspillages dans la restauration collective. Planifier la politique énergétique afin d'arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, de donner la priorité a la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables. Stopper immédiatement les investissements publics dans les énergies fossiles et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillage. Annuler les autorisations de forage délivrées pour Total en Guyane et mettre fin au projet d'exploitation aurifère de la montagne d'or. Flecher réglementairement l'argent de l'épargne populaire vers les seuls projets contribuant a la transition énergétique, écologique et sociale. Stopper l'application provisoire du CETA, jugée non climato compatible et ne pas le ratifier. Oeuvrer pour une politique climatique de l'UE plus ambitieuse, en terme de reduction des gaz à effet de serre, de développement des des énergies renouvelables et de sobriété énergétique.