- Favoriser le végétarianisme. Engager une vraie campagne d'information sur les conséquences de la consommation de viande en France sur l'environnement. Donc proposer des repas végétariens et vegan dans les cantines, que les flyers de santé publique qu'on trouve dans les hopitaux le présente comme une alternative viable.  - Plus d'aide aux agriculteurs bio, que du bio dans les cantines (parce qu'empoisonner les enfants pour nourrir les multinationales, c'est border) - Plus d'exigences éthiques pour les animaux - Mettre en place un étiquettage systématique et obligatoire pour les produits végétariens et vegan dans les grandes surfaces, pas toujours facile de s'y retrouver dans les composants chimiques - Créer une plus large palette de labels. Par exemple, en conversion, raisonné, local. Pour aider les agriculteurs qui font un beau travail de transition mais n'ont pas le label.  - Passer aux énergies renouvelables  - Mettre des pistes cyclables partout ou presque  - Interdiction du plastique dans les supermarchés  - Limitation des emballages en carton  - Mettre en place des composts urbains et que l'engrais créé soit investi dans un cycle vertueux  - Plus d'espaces verts, végétalisation des murs urbains (absorbe une large partie des émissions urbaines) - Mettre les produits à leur juste prix écologique (ex. dans le prix d'un vêtement, comprendre le prix du traitement des eaux que sa fabrication a contribué à souiller) - Isoler tous les bâtis  - Interdiction des voitures dans les centre villes, au profit des vélos et transports en commun  - Interdire la trottinette électrique (dangereux!)