Il est démontré que les foyers à hauts revenus émettent plus de GES que ceux à faibles revenus. Il faudrait donc plus inciter les personnes qui ont des hauts revenus à baisser leurs émissions de GES donc leurs consommations; prenons le cas de l'essence: il serait plus incitatif de taxer le litre d'essence en fonction de la catégorie de la voiture, de même que déjà à l'achat existe le principe bonus malus. A la pompe à chaque plein chacun verrait ce qu'il lui coûte de rouler dans une voiture qui vaut 50k€ et pèse 2 tonnes plutôt qu'une voiture qui vaut 15k€ et pèse une tonne.