Il faut accélérer la transition écologique à l´échelle nationale et mondiale. La France et l´Europe ne peuvent certes à elles seules pas inverser la courbe du réchauffement climatique. Elles doivent néanmoins impérativement mettre en oeuvre des politiques en modifiant les modes de productions industriels et énergétiques, mais aussi par des actions radicalement en faveur des économies d´énergétiques et des transports collectifs verts. Il y a urgence à agir véritablement dans ce domaine et il faut absolument en finir avec les discours vides!