Le point de départ des problèmes de pollution c'est l'Homme.  Nous en sommes arrivés à un point où nous devons imposer à chacun des mesures pour respecter l'environnement. De la même façon que nous avons un code de la route à respecter, sous peine de sanctions, il faut un code de l'environnement, ou appelez-le comme vous le voulez. Depuis des années on met en place des "meusurettes" qui laissent le choix à chacun de les suivre ou pas. Résultat, la situation écologique mondiale ne fait qu'empirer. Il est temps d'imposer.