Il faut d'abord taxer l'usage du pétrole aux compagnies aériennes quitte à faire augmenter le tarif des billets qui devra être supporté par les clients qui sont responsables aussi par le choix d'un trajet en avion. Il faut aussi taxer massivement l'usage du pétrole aux groupes de croisières qui consomment et polluent bien plus que des milliers de voitures. Ensuite il faut renouveler le parc automobile en taxant massivement les véhicules neufs polluants, les plus polluants étant les grosses cylindrées et donc des clients aisés. Il faut ensuite aider les plus pauvres et les revenus modestes pour l'achat d'un véhicule d'occasion propre ou neuf hybride en proposant un financement à taux 0 par l'état avec échéancier prélevé par la suite grâce à l'impôt de la personne puisque les banques n'accordent pas de prêt à taux O. Et si ce prêt d'Etat n'est pas possible utiliser les revenus des taxes sur le pétrole aérien et croisière pour financer d'avantage les aides à l'achat d'un véhicule. L'usage de la vignette Crit'air devrait être obligatoire et son application systématique et obligatoire lors des pics de pollution dès le deuxième jour. Au niveau de la consommation d'eau, les régions agricoles pauvres en eau devraient avoir un quota maximum de surface agricole réservée au maïs grand consommateur d'eau. L'arrosage des agricultures devraient se faire obligatoirement de nuit et non en plein soleil comme actuellement.  Pourquoi ne pas imposer dans les nouvelles constructions un mini système de traitement des eaux autonome pour alimenter les toilettes et donc ne pas consommer d'eau potable pour cela. Il faut légiférer et contrôler encore plus drastiquement les émissions de gaz des entreprises, taxer éventuellement plus fortement celles qui dépassent toujours pour alimenter le système d'aide écologique. Il faut lancer de grands programmes nationaux de végétalisation, de reboisement en métropole et dans les îles. Il faut augmenter le parc éolien et hydrolien en France et dans les DOM-TOM ainsi que le solaire en créant à la manière du quota de logement sociaux dans les communes un quota de production d'énergie solaire et/ou éolien. Il faut limiter le plastique dans les commerces et dans les produits vendus, augmenter le taux de recyclage des matières plastiques, verres et dérivés du papier.