Il faut revoir le modèle de société dans lequel nous vivons, il faut arrêter de considérer comme seul moteur économique la consommation toujours plus élevée et sans limite. Il faut établir des normes environnementales simples, claires et efficaces et les faire RESPECTER, mettre l'accent sur la recherche industrielle avec du personnel sérieux car il suffit des inepties des constructeurs automobiles par exemple. Il faut apprendre et inculquer aux citoyens et en passant notamment par l'école comment MIEUX consommer. Faire RESPECTER LA LOI car dans certaines rues les boutiques sont encore éclairées à minuit (notamment les agences immobilières comme si on voulait acheter un bien à cette heure). Apprendre aux citoyens la sobriété énergétique sur tout les plans et leurs DONNER LES MOYENS DE LE FAIRE! Apprendre a vivre a nouveau avec les saisons, arrêter de consommer des produits hors saison. Instaurer le droit à la réparation, les constructeurs doivent fournir TOUTES LES PIÈCES pendant 10 ans (comme les voitures) pour réparer ses objets. IL s'agit de récupérer les schémas électriques, mécaniques et les nomenclatures. Arrêter l'obsolescence programmé tout objets garantie 10 ans gratuite (avant une machine à laver faisait 20 ans)