Tout est lié : les sujets sont interdépendants et on ne peut traiter l'un sans l'autre. La preservation de la biodiversité nécessite de tenir compte de la pollution, des littoraux et des espaces maritimes profonds, des villes, des questions sociales et économiques...  Si on considère par exemple le problème de la biodiversité : l'interdiction des pesticides (y compris agricoles) me semble être un bon point de départ. Viennent ensuite des idées diverses comme préserver des zones forestières, maritimes, montagneuses et toutes les niches de biodiversité, obliger tous les projets urbains, touristiques, agricoles ou industriels à garantir la préservation de la  biodiversité. La disparition des abeilles devient visible, on ne retrouve plus sur nos pare-brises ces pauvres insectes qui mourraient tristement durant les grand trajets et forcaient à nettoyer les vitres à mi-chemin. Les espèces animales s'éteignent peu à peu... On ne peut rester passif devant les évidences Comment pourraient-on inverser ces phénomènes si on ne fait pas de cette question une priorité ? Les lobbies ne doivent pas mettre en jeu l'avenir des espèces : nous devons tenir compte de tout pour déterminer un projet global.