Décréter l'état d'urgence climatique... en tout cas prendre le problème à bras le corps, plutôt que de parader au micro pour dire "make our planet great again" et passer à autre chose dans la minute qui suit. Il faut donc introduire la question environnementale dans tous les arbitrages publics : le poids sur l'environnement de chaque décision, chaque mesure, chaque politique, doit être évalué. Quitte à chiffrer en euros le coût environnemental pour l'intégrer au coût global de la mesure et ainsi surenchérir les actes les plus nocifs pour la planète, tout en rendant les plus vertueux plus "compétitifs". Sur le long terme, il faut impulser un changement de modèle économique, en soutenant l'agriculture bio, les circuits courts, le made in France... et toutes les initiatives du terrain qui sont aujourd'hui isolées et ignorées au prétexte qu'elles ne "rapportent" rien financièrement - l'ESS, l'économie collaborative dans sa frange coopérativiste, le mouvement des villes en transition, le peer-to-peer à la Rifkin, les communs à la Ostrom... les principes théoriques et les applications concrètes pour une économie plus saine existent. Il suffit de s'en emparer et de les soutenir avec détermination et volontarisme.