1) Expliquer clairement la situation de la France en terme d'émissions de gaz à effet de serre (kg CO2/habitant) , quel objectif vous voulez atteindre et dans quel délai, quelles actions principales vous voulez mener. Mettre en place un suivi annuel porté à la connaissance des citoyens par écrit. 2) Ne pas prendre des décisions "à la serpe": j'habite un hameau dans l'Aveyron où la plus part des habitants qui vivent chichement  se chauffent au fuel, habitent des maisons mal isolées car anciennes, roulent avec de vieilles voitures diesel et en ont besoin pour aller "à la ville" pour travailler ou faire des courses ou des démarches administratives , les transports en commun étant disparates. Et brutalement ils entendent que les chaudières fuel doivent disparaître , de même que le voitures diesel et que le fuel de chauffage va augmenter sans cesse à cause de la taxe carbone! Et vous vous étonnez qu'il y ait de la grogne. Que font les représentants des citoyens ( maires, conseillers départementaux, régionaux,députés...) ? EXPLIQUER et TENER COMPTE DE LA REALITE 3) Expliquer aussi pourquoi on veut supprimer le diesel alors que ces voitures émettent moins de CO² que les voitures essence. Expliquer aussi pourquoi vous êtes sûrs que les moteurs essence THP émettent moins de particules TRES  fines  que les voitures diesel!!! 4) Expliquer comment vous allez permettre aux citoyens de consommer de l'électricité lorsque le soleil est couché avec le solaire et l'éolien comme seules sources d'énergie alors qu'au jour d'aujourd'hui on ne sait pas stocker l'énergie électrique en grande quantité. 5) Expliquer aux citoyens comment vous comptez alimenter le réseau électrique lorsque 50% des voitures  seront électriques . 6) Expliquer sans tabou et sans avoir peur des lobbies écolo que l'énergie electrique produite par le nucléaire est encore nécessaire pour plusieurs dizaines d'années avant d'avoir mis au point des technologies de stockage d'électricité. 7) Expliquer que ce combat ne peut être gagné que si tous les pays industrialisés s'y mettent réellement et quelles sont vos actions et vos résultats dans ce domaine de l'international.  En résumé soyez CLAIRS, PRECIS et INTELLIGIBLES sur vos objectifs et les moyens de les atteindre et vous ENTRAINEREZ  l'ADHESION des citoyens pour contribuer à résoudre cet énorme menace.