Ne plus se déplacer sauf cas de force majeure. S'il est délicat d'interdire les déplacements (liberté de circulation) on peut par contre encourager le non déplacement en commençant par le télétravail. Ne pas mettre un bonus/malus car les professions ne pouvant s'exercer que hors du domicile seraient pénalisées. Par contre, appliquer le même mécanisme aux heures supplémentaires et aux heures télétravaillées  est plus simple à envisager. Le déficit de recettes serait compensé par les économies sur les réseaux routiers et de transport, le désengorgement des villes, le maintien d'une vie et d'une activité dans les campagnes, les activités de proximité nées des millions d'heures gagnées chaque jour. Beaucoup de locaux d'entreprise pourraient être libérés pour des logements sociaux.