Je prend un domaine que je connait très bien  c'est la construction le BTP. c'est une catastrophe !      On détruit des centaines d'hectares de terre agricole pour faire des bâtiments industriel, commerciaux ou des bureaux qui pour 1/3 reste vide, rien que pour le "business"  il faut laisser un local vide sur 3 pour l'intégrer dans les pertes et donc payer moins d’impôts      l'utilisation du béton bancher à tout vas  on construit des blockhaus pour de simple habitations et pour cela il faut pomper le sable au large de nos côtes.     Un autre truc, les fameux TESTS d'étanchéité à l'air à la FRANÇAISE  (merde in France)  l'idée est très bonne à l'origine, il fallait faire comme l'Allemagne et l'Europe                                    mais NON    NOUS nous sommes plus intelligent, on fait autrement   une catastrophe, alors qu'a longueur de journée on nous bassine, que nous sommes pas libre de faire comme on veut que c'est l'Europe qui décide.  Expliquer moi pourquoi, nous avons fait un GUIDE D'APPLICATION à la loi Européenne   en Europe le test est simple: on prend le volume de la maison  on la mets en surpression à 50 Pascal  on mesure un POINT c'est tout  en France on prend la même base  mais on rajoute des formules à la con qui fausse le résultat  on est tellement con que si on laisse la porte des WC ouverte  alors que les autres le sont le test est invalide alors que ça ne change rien au résultat qui de toute façon bidonner on doit donner un résultat à 4 Pascal c'est comme ci on demandait un gâteau avec un pèse personne  le truc c'est que plus la maison est biscornue, plus c'est facile d'avoir des bons tests  c'est pour cela que les nouvelles maison on des extension dans tous les sens        une autre chose, nous continuons à isoler nos maisons neuves par l’intérieur, une absurdité à la Française. alors que l'on isole de plus en plus les maisons anciennes par l’extérieur