Le débat est confisqué par des mouvements qui s'auto-alimentent de ces problématiques et je trouve que le débat scientifique est faussé. Il faudrait pouvoir rétablir une vrai débat scientifique, contradictoire, excluant les personnes non-compétentes dans le domaine et sous l'égide : - nationale : de l'académie des sciences, académie de médecine,  et autres autorités ayant compétence, - européenne, par une réunion de ces "académie" ou équivalent, - international idem pour établir un vrai diagnostic sur la situation, dégager les facteurs et sources impactants selon une méthode éprouvée (pareto, etc.).  Une fois un diagnostic partagé par la communauté scientifique établi, les actions à prendre impliquent alors les politiques qui doivent confronter les actions possibles en fonction de leurs impératifs nationaux propres.  Les axes politiques seront alors déclinés en  actions, de recherche principalement et l'Etat doit alors prendre la mesure de ces axes de recherche et les organiser pour qu'ils aboutissent.  Il faut aussi prendre des mesures simples immédiates : - favoriser les boucles locales (distribution de biens périssables) - diminuer les emballages, papiers, cartons, etc. - favoriser le recyclage en dehors des cycles économiques favorables - caler les importations sur les mêmes critères environnementaux que les européens.