Conserver des zones sauvages, arrêter de bétonner l'équivalent en surface d'un département tous les 10 ans. Recycler les zone commerciales ou industrielles abandonnées au lieu de construire sur des zones agricoles. Il faut légiférer à ce sujet. Arrêter de créer de nouveaux centres-commerciaux gigantesques alors que ceux existant sont déjà sous-fréquentés par les clients. Favoriser les haies les forêts, les zones humides, arrêter de construire en zones inondables... Arrêter les insecticides qui tuent les abeilles et autres insectes car la pollinisation baisse d'année en année.