Réduire de façon drastique la consommation des énergies fossiles, principales responsables des émissions de CO2. Cela passe par : - sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes et mettre en place le "plan finance-climat" préconisé par Pierre Larrouturou et Jean Jouzel avec un financement de la transition écologique par la Banque centrale européenne (énergie de substitution, transports collectifs, alimentation). Les générations futures supporteront mieux une dette élevée (qui reste une "construction" humaine , donc révisable) qu'une augmentation de la température de plusieurs degrés et ses conséquences (souvent irréversibles) - adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages (création d'un "revenu climat") et au financement de la transition.  - supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel et taxer davantage les industries les plus polluantes (principe pollueur/payeur), taxer le transport aérien, maritime et routier (restauration de l'éco-taxe). - création d'un guichet unique, au niveau local, pour accompagner les ménages dans toutes les étapes de leurs travaux de rénovation énergétique (mise en place du "service public de la performance énergétique et de l'habitat" prévu dans la loi de transition énergétique 2015) - favoriser toutes les formes mutualisées d'usages de la voiture : politique fiscale avantageuse pour le déploiement de véhicules hybrides ou électriques en libre-service / remboursement par les employeurs de 100% des frais de transport domicile-travail pour les personnes qui recourent au covoiturage.