De façon urgente, il faut établir des lois pour empêcher la maltraitance des animaux : mettre fin à l'élevage industriel, mettre des caméras dans les abattoirs, interdire la tauromachie, mettre en place un permis de chasse ( à un prix au moins quadruplé) qui sanctionne lourdement les chasseurs qui ne respectent pas les animaux protégés  ou qui font souffrir les animaux (à défaut d'interdire complètement la chasse qui est une pratique odieuse et cruelle) , remplacer les expérimentations sur les animaux par des méthodes d'expérimentations alternatives "in vitro" sur des cellules souches, sanctionner de façon stricte la maltraitance des animaux. Il faudrait créer des sanctuaires pour les animaux sauvages. Il faut immédiatement stopper les déforestations par des réglementations incontournables. Il faut obliger les entreprises  rejetant des produits polluants dans l'air, dans les rivières, fleuves ou dans la mer, à trouver une solution pour ne plus polluer. Egalement, pour les bateaux qui rejettent des produits nocifs dans l'air ou dans l'eau.