Afin de réduire la pression de l'humain, la réponse ne pourra pas être uniquement à l'échelle locale, mais au moins au niveau des pays développés. A mon humble avis aucune réponse "simple et facile" n’existes. Mais il y en a plusieurs que je pense utopique : - changer de modèle économique dans lequel plus un pays produit, plus il est riche ceux qui produit à la consommation (voir la sur consommation); - réduire la population mondiale : je parle d'une solution simple que la Chine applique en partie, sans aller jusqu'à l'enfant unique, le contrôle des naissances à 2 enfants pas couple maximum, pourrait réduire notre impact environnementale. - arrêt de l’agriculture intensive, qui nous emmène pollution et consommation d'eau importante...