Il faut arrêter la déforestation et l'excavation minière (montagne d'or doit être arrêtée).Arrêtez les beaux discours et passés enfin à l'acte. Favoriser les transports en commun (gratuit) réhabilitez les voies ferrées et arrêtez le projet de LGV ou contournement routier ou nouvel aéroport!!! Préservez enfin la nature, arrêtez la chasse aux loups et la chasse à court. Donnons nous les moyens de produire une agriculture biologique et la permaculture. Que la PAC soit dédiée à ca. stop à l'agriculture intensive et à la surpêche.Stop au glyphosate. Stop aux entreprises qui polluent. Les lois doivent être plus strict!!! Finançons ces mesures avec l'évasion fiscale des grandes entreprises. et s'il vous plait arrêtez les beaux discours et votre mot transition écologique. La transition doit être faite le plus rapidement possible