Arrêter d'observer la croissance de la population comme un indicateur pertinent : il faut sortir de ce paradigme de l'entre-deux guerre et observer le Japon dont la population décroit, investit dans la robotisation et est un havre de civilité, contrairement à nous (terrorisme, criminalité, racaille). Sortir progressivement de la pyramide de Ponzi qu'est le financement actuel des retraites et qui nous pousse à vider les pays d'Afrique de leurs forces vives et déracine des millions de personnes ici et là-bas. Stopper l'immigration massive qui génère le plus de petits futurs pollueurs. influencer les pays africains à maitriser leur natalité (éducation des filles et garçons). Placer une partie de l'argent ds retraites en bourse pour dégager des revenus passifs et en encourageant les Français à capitaliser.