Il faut augmenter considérablement la production d'hydrogène pour utiliser cette énergie en premier lieu dans le domaine des transports individuels ( voiture type TESLA à un prix "démocratisé" dû à la production de masse et aux économies d'échelle réalisées) et collectifs (train, bus, bateaux ...) Le chauffage urbain est également cause de réchauffement planétaire. Il faut donc isoler tous les anciens bâtiments par l'extérieur. Cela commence à se faire mais de façon "homéopathique". Or il faut passer la vitesse supérieure en incitant fiscalement les ménages propriétaires de maisons individuelles ainsi que les copropriétaires d'immeubles à engager les travaux d'isolation. On pourrait imaginer qu'ils puissent déduire 30, 40,ou 50 % des dépenses engagées. Cela représenterait, bien sûr, des dépenses considérables qu'il faudrait financer par une augmentation du déficit budgétaire, ce qui implique un accord européen, mais ce "Green New Deal" aurait plusieurs vertus. En premier lieu, il aurait un impact rapide sur nos émission de CO2 et de particules fines. Ensuite, Il créerait du travail, que ce soit pour la production des matières isolantes ou pour leur pose. Enfin, ce travail ne sera pas délocalisable puisque les travaux d'isolation s'effectueront sur le territoire national par définition.