Je pense que la disparition de certaines espèces est due notamment à un déséquilibre entre zone urbaine et zone forestière. Il faudrait avoir plus de zones délimitées en faveur de la biodiversité (espaces naturels protégés) qui permettraient à la fois l'observation par les professionnels, la prise de conscience pour les populations, l'éducation pour les enfants ou autre publics. Cela permettrait à la fois de crée un écosystème d'emplois et de savoirs tout en contribuant à la protection des espèces. De plus, des actions gouvernementales pour limiter des déchets permettrait de favoriser la diversité : la surproduction entraîne des déchets (notamment plastiques) et la pollution des sols (décharges) qui sont défavorables à la biodiversité. Il faudrait taxer les entreprises qui produisent des suremballages lorsqu'ils peuvent être éviter, supprimer les objets à usage unique au profit d'objets réutilisables (cotons tiges, pailles, papier cadeau) surtout que d'autres alternatives durables existent, proposer aux gens de venir récupérer contre une petite somme leur ancien électroménager plutôt qu'il soit jeter dans la nature.