La pollution de l'air entraine la disparition de certaines espèces. L'un ne va pas sans l'autre. Que faire ? - Favoriser les énergies renouvelables en obligeant les fournisseurs d’énergie à proposer uniquement de l’énergie verte. Des offres vertes existent déjà mais les citoyens pensent qu'elles sont plus cheres ce qui n'est pas forcément vrai. - Consigner les bouteilles en verre dans les supermarchés (je suis moi meme directeur d'un supermarché et je trouve que cela serait bénéfique à la pollution) - Mettre en place des aides plus significatives pour les foyers plus modestes, afin de passer aux véhicules moins polluants, voire électrique !  - Forcer les industriels  à réduire les emballages, les grosses sociétés comme Kellogs par exemple continuent à surdimensioner les boitages, idems pour les paquets de Chips.  - Inciter les gens à recyclyer +, par exemple en les récompensants en fonction du nb de déchets émis chaque année