Développer les énergies renouvelables.  Le choix actuel des parcs éoliens offshore fixés au fond (donc à proximité des côtes) est mauvais : il correspond à une technique dépassée, il subventionne des industries étrangères sans avenir et il va défigurer des paysages exceptionnels.   Il faudrait investir massivement dans l'éolien offshore flottant au large : plus de vent, plus rentable, pas d'impact sur les paysages. La France pourrait y être pionnière et ne pas s'empêtrer dans une technique dépassée qui va encore une fois coûter cher au contribuable.