Les véhicules consomment davantage en ville, or rien n’est fait pour y fluidifier le trafic. En effet, on constate souvent que les feux de circulation sont mal synchronisés ce qui génère de nombreux cycles démarrage/arrêt générateurs de pollution (sonore, olfactive, atmosphérique) supplémentaire. (ex : pont de Bondy) => Confier ce travail de synchronisation à une seule entité publique afin d’éviter la multiplication des échelons de décision.  Le premier constat est la méconnaissance des sujets énergétiques de la part des français. Peu d’entre eux maitrisent la différence entre énergie et puissance, les notions de rendement ou encore d’énergie intermittente. => Diffuser à une heure de grande écoute des émissions évoquant ce sujet afin que les français cessent de penser que notre pays peut fonctionner avec uniquement des panneaux solaires et des éoliennes. Le peu d’énergie issu des éoliennes ne participe pas à la dénucléarisation de la France car elle est vendue à l’export du fait de son coût de revient supérieur. Le second est que les questions d’énergie ne sont jamais abordées sous l’angle avantages/inconvénients mais de façon manichéenne (nucléaire=danger / éolien=miracle). Par exemple, il est rarement fait mention dans les médias de la masse de béton constituant le socle d’une éolienne. On ne montre que les bons côtés de l’un et occulte les mauvais côtés de l’autre alors qu’une telle politique demande une étude globale et non partisane. => Obliger les constructeurs automobiles et les personnes en charge de la transition écologique (politiques, associations) à signaler dans les spots publicitaires de véhicules électriques que la construction de batteries utilise des terres rares et que nous ne savons toujours pas les recycler. Ces batteries finiront inexorablement leur vie dans des décharges sauvages en Afrique, comme nos réfrigérateurs et nos déchets DEEE. => S’attaquer en priorité à ce qui génère le plus de pollution (cargos, avions et poids lourds)  La fracture territoriale ville/campagne n’est pas la seule qui existe. Il faut évoquer celle existant entre villes de banlieue pourtant mitoyennes. Par exemple, Sevran (50 000 habitants) bénéficie de deux gares RER (Sevran-Livry est sur la commune de Sevran) qui seront également desservies par le Grand Paris Express. Livry-Gargan (43 000 habitants) ne possède pas de gare RER et aucune station du Grand Paris Express n’y est prévue bien que le tracé passe sous son sol. =>Faut-il brûler des voitures pour obtenir des moyens de transport ? =>Aborder les questions de transports sous l’angle du service rendu par bassin de population au lieu de favoriser l’élu qui crie le plus fort. =>Faire fonctionner le métro parisien en continu du vendredi soir au dimanche matin. S’il semble impossible de le faire toute la semaine pour des questions de maintenance, il est aberrant que le métro ne fonctionne pas en continu durant le week-end. =>Favoriser la construction de parkings de dissuasion aux abords de Paris comme celui existant à la station Église de Pantin.  =>Stopper les aides au développement de l’éolien et affecter l’argent à une aide au remplacement des chaudières fioul par des pompes à chaleur, sans conditions de ressources.  =>Exploiter et favoriser toutes les possibilités de production de bio-carburant comme le bio-éthanol ou la récupération d’huile de friture. =>Développer le ferroutage et y inciter les transporteurs. =>Développer les réseaux de chauffage urbain o	Meilleure maîtrise de l’énergie car gestion centrale et non domestique o	Valorisation par incinération des déchets voués à l’enfouissement.  =>Limiter l’importation de produits à ceux qui ne peuvent pas être produits en France. =>Indiquer sur les étiquettes la part qui revient de chaque intervenant (producteur, industriel, intermédiaire(s), commerçant).