Respecter notre planète, revenir sur des choix irresponsables et corriger le tir dès maintenant: redonner des espaces de vie aux espèces endémiques animales et végétales, créer un conservatoire des espèces endémiques dans chaque pays, créer des couloirs écologiques, réduire l'agriculture intensive, proposer un vaste plan d'aide à l'agriculture bio pour une reconversion de nos producteurs, respecter les producteurs en leur ouvrant des marchés locaux (circuits courts pour éviter l'emprunte carbone), réduire la pollution de l'air et des sols en interdisant les produits incriminés, lancer des financements participatifs pour la sauvegarde de la faune et de la flore à l'échelle locale, réduire la présence de la voiture, créer des filières de recyclage des biodéchets pour éviter les incinérations à grande échelle. Lutter contre l'étalement urbain et arrêter la rurbanisation: densifier les villes pour redonner des surfaces cultivables de proximité (circuits courts), des forêts et des espaces où l'homme ne met pas les pieds / densifier les villes pour réduire les coûts des transports en commun et des équipements publics / autour des villes, pas d'habitation, pas d'industrie polluante si ce n'est pas nécessaire, pas de grands centre commerciaux hyper bétonnés qui créent des inondations. Produire notre alimentation autour des villes autant que possible, donner des débouchés aux producteurs dans les cités à proximité, fermer Rungis et ouvrir de vrais pôles de coopérative agricole à l'échelle locale pour éviter le transport routier.