Éduquer nos enfants à des notions simples, faciles à mettre en œuvre pour protéger l'environnement. Consacrer au moins 2x30 min/sem dès le CP sur le recyclage, le compost,le tri des déchets, le robinet coupé pendant le brossage des dents, les lumières éteintes quand nous quittons une pièce,etc. Des notions qu'ils intégreront à force de répétition dès le plus jeune âge. SIMPLES : cela signifie qu'il n'est pas nécessaire de "pondre" un programme pour les enseignants avec des gros mots, les mêmes termes que ceux employés plus haut, étoffés, clairs et simples seront suffisants.