Limiter nos rejets de gaz à effet de serre. Grâce à l'électricité nucléaire, la France a actuellement les rejets CO2 par habitant les plus bas parmi les pays développés (2 fois moins que l'Allemagne, 3 fois moins que les USA…). En France, remplacer l'électricité nucléaire par de l'éolien et du photovoltaïque ne fait pas baisser nos rejets de CO2, au contraire. C'est sur l'isolation des habitations et sur le transport qu'il faut concentrer nos efforts. Comme le dit la Cour des comptes (2017), c'est une coûteuse erreur d'avoir mis et de continuer à mettre l'essentiel de notre effort financier sur la transition énergétique pour financer des énergies intermittentes (éolien et PV) qui, en France, ne sont d'aucune utilité. La limitation à 50 % de la part du nucléaire dans la production d'électricité inscrite dans la LTECV n'a aucune justification technique.