Les déchets doivent être traités sur les bassins de vie et non transportés sur tout le territoire , même jusqu'en chine ou autres pays en voie de développement.  Traitons le déchet au plus près de son lieu de consommation (ramassage, pré-traitement, tri des EMR et déchets ultimes. Des pôles industriels du tri des déchets doivent être sur un seul et même lieu pour éviter le maximum de transport. Innovons aujourd'hui, en interdisant tous les plastiques de toutes sortes qui polluent la planète, car l'économie du plastic rapporte énormément d'argent et que Citéo (ancien éco-emballage) doit normalement interdire tous les produits non valorisable, mais il est financé par les sociétés qui mettent sur le marché ces produits non recyclables. C'est aux collectivités de faire réaliser les tris, le traitement des déchets grâce en parti au financement de Citéo, mais le financement diminue chaque année et on demande de plus en plus aux collectivités sans retour sur l'investissement. Il faut que Citéo dépende du ministère de l'écologie et que le statut soit totalement revu pour que Citéo soit le garant de la non innocuité d'un produit mis sur le marché. Un produit doit être valorisable à l'infini pour être mis sur le marché, sinon la société qui le produit doit payer la tgap pour son traitement et non la collectivité.