Réaffirmer le principe du pollueur = Payeur,  mais pas seulement pour les particuliers,  également pour les entreprises, les agriculteurs, transporteurs, aéroport, sociétés d'aviation... Développer la fiscalité environnementale tout en réduisant la contribution globale. Il ne faut pas que cela vienne en plus ! Favoriser le transport ferroviaire (ferroutage)  Développer et favoriser les énergies nouvelles (photovoltaïque, éolien...), tout en maintenant une juste mixité des moyens de productions (peu de CO2 pour le nucléaire) Favoriser la mobilité électrique ou hybride à des prix acceptables pour les particuliers