Introduire pour toute nouvelle législation, comme l’avait proposé Jacques Attali, l’évaluation du bénéfice pour les générations futures. Tenir compte de l’intérêt général de la création architecturale pour développer un cadre de vie de qualité pour tous : je reprends à mon compte les propositions faires par l’Académie d’Architecture avec l’apport des principales organisations professionnelles associées. Prise en compte de l’évolution radicale du travail/activité dans la nouvelle économie numérique.