pour diminuer fortement la pollution des villes, mettre des parkings gratuit à la limite des centres villes et laisser un libre accès gratuit aux transports en communs. Cela inciterai les gens à venir en centre ville et sans pollution grâce à des transport en commun électrique. Autre point très important, pourquoi avoir une telle pollution lumineuse des villes ? Obligation d'éteindre les vitrines et éclairage publique après 23h00, par exemple. Pourquoi ne pas mettre des détecteurs de présence sur les éclairages des voies publiques et remplacer ces éclairages par des leds ? on nous bassine à longueur de temps pour remplacer nos ampoules, que le domaine publique commence par balayer devant sa porte !