Limitation à 80 Km/h pourquoi pas ?(moins de victimes, moins de consommation) mais pour le rendre plus supportable il faudrait revoir le barème des sanctions pour les excès de vitesse de moins de 20 km/h : montant modique, pas de retrait de point (un peu comme ce que pratique nos voisins allemands)  Les orientations prises:voitures électrique, hydrogène ou autre ne font que déplacer les problèmes: quand il y en aura 20 à 30 millions ou plus il y aura un nouveau loup du style des particules avec le diesel. Autre paradoxe on pousse au renouvellement quand les nuisances environnementales provoquées par la construction "d'ordinateurs roulants" et les problèmes liés à leur recyclage sont sans doute bien supérieurs à l'amélioration escomptée et d'autant plus qu'on fait toujours plus conséquent: taille, poids,sophistication: on en est maintenant vers  les 2 tonnes par unité ! Donc la seule solution valable c'est de réduire les quantités ! Tout cela confirme qu'il faut au plus vite sortir du modèle d'hyper consommation qui est le notre et d'autant plus vite qu'il s'accompagne d’hyper frustration et d'hyper nuisances environnementales.