Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème :  •	En écoutant les experts qui alertent depuis des années et font des propositions, même si celles-ci ne satisfont pas les marchés financiers. •	En faisant payer les pollueurs industriels (taxer les déchets et émissions atmosphériques, taxer l'utilisation des pesticides, taxer comme les automobilistes le gas oil des poids lourds, le kérosène des avions et le gas oil des bateaux de croisière...), sinon comment parler de justice fiscale ? •	En allouant les « taxes écolo » au budget du ministère de l’écologie alors que le budget 2019 prévoyait :           * de baisser en 2019 de quelques 400 millions d’€uros les dépenses environnementales malgré une hausse des « prélèvements écolos » d’environ 4 milliards ?            *  de rediriger ces 4 milliards essentiellement vers le budget général de l’Etat et non vers la transition écologique…           * de baisser drastiquement le Crédit d’Impôts pour la Transition Ecologique d’environ 1,7 milliard en 2018 et 1 milliard en 2019.           * de baisser le budget du ministère de l’écologie de 23 millions à missions constantes !           * Les documents annexés au budget 2018 précisent que l’augmentation des taxes relatives au carbone « contribuera au financement des baisses de la fiscalité pesant sur le travail et le capital en vue de favoriser l’emploi et l’activité » ! Et le rapporteur du sénat de s’alarmer « entre 2014 et 2016, la hausse des produits de la fiscalité énergétique a principalement servie à compenser une partie du coût du CICE » ! Le rapport entre ces augmentations et l’inversion de la courbe du chômage n’est toujours pas évident…   Comment faudrait-il faire ? Ni en imposant, ni en contraignant :  •	Concernant les véhicules, en n’imposant pas brutalement leur remplacement, ou plus sournoisement par un durcissement du contrôle technique ou par une augmentation du prix des carburants. •	Idem pour le remplacement des chaudières en durcissant les normes et contrôle. •	Financer la transition écologique en allant chercher les ressources financières où elles se trouvent (fraudes et évasions fiscales, grandes et très grands fortunes personnelles et industrielles).  * lors de la crise de 2008, la BCE a dégagée environ 1.000 milliards pour sauver les banques , dont celles qui ont largement contribuer à cette crise (et qui en ont profiter pour réinjecter une partie de cette manne sur les marchés financiers !), la BCE pourrait peut être créer une branche Transition écologique/Bio diversité pour sauver le continent européen ?  De plus, je trouve que pour le « champion de la terre 2018 » vous ne manquez pas de cynisme de nous poser cette question. En effet, votre gouvernement et vos députés n’ont-ils pas, avant la révolte des Gilets Jaunes : •	Prévu de baisser en 2019 de quelques 400 millions d’€uros les dépenses environnementales malgré une hausse des « prélèvements écolos » d’environ 4 milliards ?  •	Rediriger ces 4 milliards essentiellement vers le budget général de l’Etat et non vers la transition écologique… •	Baisser drastiquement le Crédit d’Impôts pour la Transition Ecologique d’environ 1,7 milliard en 2018 et 1 milliard en 2019. •	Baisser le budget du ministère de l’écologie de 23 millions à missions constantes ! •	Les documents annexés au budget 2018 précisent que l’augmentation des taxes relatives au carbone « contribuera au financement des baisses de la fiscalité pesant sur le travail et le capital en vue de favoriser l’emploi et l’activité » ! Et le rapporteur du sénat de s’alarmer « entre 2014 et 2016, la hausse des produits de la fiscalité énergétique a principalement servie à compenser une partie du coût du CICE » ! Le rapport entre ces augmentations et l’inversion de la courbe du chômage n’est pas évident…  Arrêter des dilapider l'argent public ! Un exemple : la rupture du contrat avec Ecomouv’ suite à la suppression de l’Ecotaxe sur les poids lourds a coûté aux contribuables plus d’1 milliard d’€uros !