Dans ce sens, il me semblerait pertinent  1/ de remettre tout à plat (y compris la scandaleuse gestion de la taxe carbone européenne Blue Next qui consiste à attribuer aux principaux émetteurs des quotas d'émissions, négociables dans des bourses du carbone). Ainsi une entreprise qui n'arrive pas à respecter son quota, peut acheter des droits à émettre supplémentaires à une entreprise qui aurait réussi à réduire ses émissions en-deçà de son quota.  Il est cependant  avéré que nombre d'entre-elles ont surévalué leurs  quotas  et ont ainsi obtenu un joli portefeuille financier  En se voyant attribuer des quotas plus élevés que ceux qu'ils utilisent réellement, elles ont trouvé un système astucieux  et très avantageux pour faire fructifier  " leur droit de polluer" à la revente Donc résumons, les entreprises sont taxées, elles ne participent pas réellement puisqu'elles intègrent ce coût dans le prix du produit final acheté par les consommateurs mais le pire  c'est qu'en plus, elles font d'une pierre 2 coups en engrangeant de nouveaux revenus issus de la revente en bourse  les quotas surévalués dont elles n'ont jamais eu besoin... sans parler du scandale à la TVA qu'il a engendré et a coûté à la France près d'1,6 Milliard et 6 Milliards à L'union européenne  Beau business !!!    2/ de recenser les problèmes à plus gros risques,   3/ de répertorier sans parti pris et sans intérêts lobbyistes, les différentes aides (européennes puis decrescendo nationales, régionales ou locales) qui existent   4/ pour les rationnaliser nationalement et leur donner de la cohérence,   5/ d'établir un programme sorte de business plan comportant une véritable stratégie d'actions , de moyens et de mesures budgétés à 3 ou 5 ans   6/ d'en expliquer voire d'en vulgariser les objectifs auprès des citoyens et de les informer régulièrement de leurs réalisations.   7/ En revanche, il me semble que ce n'est pas au seul gouvernement d'être l'unique moteur de cette transformation, ni aux seuls citoyens de les financer.   8/ Toutes les les entreprises de production ou de transformation présentes sur le territoire (petites et grandes, françaises et étrangères ) se doivent d'être impliquées et stimulées nationalement en faveur de la transition écologique et y contribuer activement et concrètement sans trouver le moyen d'en faire des bénéfices indus.  9/ Pourquoi ne pas réfléchir à de nouvelles méthodes de fonctionnement plus innovantes ? Au lieu d'imaginer un nouvel impôt ou une nouvelle taxe, pourquoi ne pas envisager de s'inspirer du marketing opérationnel en imaginant une stimulation nationale non pas des ventes mais des objectifs réalisés à atteindre en faveur de la transition écologique ? - Objectif : faire financer par ces entreprises un/des projets en faveur la transition écologique (pas d'avance financière de l'état)  - sous objectifs : création d'emplois de chefs de projet national dans l'entreprise  etc... - Thématiques possibles : contribution à la préservation des sols, de la mer, des plages des digues...de l'air, construction, réhabilitation de bâtiments, de sites, isolation, chauffage, transports en commun, automobiles...  - L'idée :  organisation d' un challenge entreprises d'effort national en faveur de la transition écologique, thématique,  national, obligatoire et ponctuel au regard de la durée du plan d'état initié.  - Les grandes lignes du principe  : selon la/les thématiques d'actions que le gouvernement aura choisi de porter en faveur de la transition écologique, les entreprises "pollueuses "  (à déterminer) concernées /ou sélectionnées auront obligation de choisir une de ces thématiques et d'agir concrètement durant la période ponctuelle définie.   - Des objectifs réalisables en lien ou sans lien avec l'activité de l'entreprise seront fixés et devront être atteints par paliers et prouvés.  -Les paliers atteints graduellement donneront à ces entreprises des bonus. Non atteints, des malus.  -Ces bonus/malus seront impossible à rétrocéder et permettront soit de minorer soit de majorer ( par exemple : leurs impôts, leurs aides, leurs taxes ou tout autre participation que le gouvernement aura identifié et sur lequel il voudra peser.  10/ Au bout du compte, le gouvernement pourra se prévaloir d"un projet d'effort national qui devrait remporter l'adhésion des citoyens en décrétant un projet ambitieux qui ne pèsera pas  une nouvel fois sur eux seuls  mais sur les entreprises , en particulier les grands groupes en présence. Ces mêmes entreprises pourront se prévaloir, en ayant participé à ce challenge,  d'une véritable action en faveur de l'effort national et surtout renforcerons leur capital marque et ce qui en découle... image, produits, vente....  Imposer le changement de véhicules et de chaudières même avec des aides d'état qui ne seront que partielles et pas accessibles à tous comme a tenté de le faire le gouvernement s'avère être "la goutte d'eau qui fait déborder le vase".   Quand la priorité absolue est de boucler les fins de mois, de s'assurer de pouvoir conserver son emploi ou bien de pouvoir en trouver un* ,  la transition écologique telle que présentée est perçue comme dirigée, subie et punitive et génère l'effet inverse, renvoyant son traitement et l'urgence d'agir aux calendes grecques  *(NB:  le travail est un droit inscrit dans la constitution et tous les chômeurs ne sont pas des iniques paresseux et profiteurs - La question du chômage galopant de 10 % en France et son iniquité territoriale  semblent étrangement absente de ce débat) .