Création d’unité de production énergétique  Permettre la production d’électricité ou de méthane dans des petites unités couvrant l’intégralité du territoire et hors territoire et de limiter notre dépendance énergétique  Ces unités devraient de petites dimensions , conçus sur le même modèle . Elles utiliseraient une éolienne de dimension moyenne, éventuellement un moulin hydraulique lorsqu’il y aurait une rivière à proximité,  une chaudière brûlant des pellets de bois pour faire fonctionner une turbine, ainsi qu’une autre turbine fonctionnant avec la production de la méthanisation ainsi qu’un hangar pour le stockage des pellets de bois avec une toiture en panneau photovoltaïque. Rien d’extraordinaire mais si on disséminait toutes ces unités partout en France en les multipliant et utilisant le réseau électrique  existant, diminution des coûts. La standardisation des bâtiments permettrait l’utilisation de main d’œuvre au niveau local, pour la construction puis pour le fonctionnement et sur des emplois pérénnes (l’eau le vent le solaire c’est gratuit pour l’instant). Pour le financement obligation aux producteurs ou vendeurs d’énergies d’y investir ou du participatif. Ce pourrait être une grande cause nationale pouvant fédérer beaucoup de tranche de population   Le rétrofit pour l’automobile et la transformation des véhicules.  Permettre d’avoir un espace de liberté mais surtout un vivier de débrouillardise pour transformer des véhicules existants thermique en électrique ou de monter des moteurs récents moins polluants dans des véhicules anciens . Ceci permettrait à une population sceptique à la transition énergique d’y participer. Avec, évidemment des règles de sécurité et de limitation de puissance et vitesse. Les français aiment bien leurs bagnoles alors un espace de liberté serait pas mal et en plus ne soyons pas à la traîne des autres états (surtout pour un pays où les innovations automobiles on fait notre renommée).