Comme aux Etats-Unis, consigner les bouteilles en verre, les cannettes en plastiques, les sachets en plastiques et en papier, les reprendre moyennant le remboursement de la consigne. Même s'ils sont jetés dans la nature, il y aura toujours une petite main pour les ramasser pour se faire un peu d'argent; Voir ce qui se passe aux Etats-Unis où de nombreuses personnes s'empressent de ramasser ces détritus pour se faire un peu d'argent. Il est scandaleux de voir dans le fin fond es forêts, les bordures des prairies, sur les plages (donc la mer) ces types de détritus après chaque pique-nique, chaque collation, chaque partie festive. Puisqu'il n'y a plus que des grandes chaînes de magasins pour le commerce, elles peuvent mettre en place un système de collecte avec remboursement de ces consignes. Autre chose qui est intéressant aux Etats-Unis : quelques kilomètres de bords des routes sont "adoptées" par des associations qui prennent en charge le nettoyage de quelques km d'accotements (sur la partie adoptée, un petit panneau indique l'association qui s'en charge). Il y a de nombreuses associations en France, ceci permet également de la convivialité au cours d'actions de dépollution. La même chose peut se faire aux bords des rivières, ruisseaux, sur le littoral, etc. Merci.