Il faudrait développer une législation davantage protectrice de la biodiversité et des espèces. Il faudrait également interdire la chasse qui n'apporte absolument rien si ce n'est des voix électorales aux élus. Nous savons tous que les lobbys de chasseurs nous font croire que nous avons besoin d'eux pour réguler les espèces mais c'est complètement faux ! Avant nous, la nature se débrouillait très bien toute seule. Il faut arrêter de croire que l'homme est au cœur de la nature. Nous ne sommes qu'une espèce parmi tant d'autres, certes, très développée mais sans pour autant être supérieure ! Et l'urgence consiste à assimiler cela car en continuant de se comporter comme les rois du monde, le monde s'écroule avec en préambule, toutes les catastrophes qui deviennent très concrètes.