La démographie galopante est le problème le plus important dans le domaine de l'environnement. Au rythme de 200 000 personnes par an arrivant en France, il faut construire 2 villes comme Toulouse avec les écoles, l'hôpital, les logements et toutes les administrations nécessaires.  Arrêter l'immigration tant que le niveau de vie de tous les citoyens français n'est pas acceptable. Aider les pays qui fournissent le flot de migrants mais avec des contreparties: comme contrôle des naissances, obligation des étudiants étrangers à regagner leur pays d'origine à la fin de leurs études pour qu'ils contribuent au relèvement de leur pays...