Les causes sont connues. Les pollueurs donc aussi ! Les pays qui polluent le plus aussi. Dans ce contexte pourquoi faire payer des français alors que des pays comme les US (via son président Trump) sont sortis de l'accord de Paris (cop21 de 2015) ???? Il protège son industrie au détriment de la planète. Ce sujet doit être pris en compte par tout le monde ou personne. La France n'est pas le plus gros pollueur de la planète..... Les états pollueurs doivent TOUS s'engager et ne pas pouvoir revenir dessus ensuite. Utiliser des énergies qui ont plus d'avantages que d'inconvénients pour l'environnement. Le tout électrique : que faire avec les batteries usagées ????? Le nucléaire : que faire avec les déchets des centrales ???? Cohérence entre tous les états : Trump fait tourner des centrales au charbon pour faire plaisir aux mineurs...... Pollution !!!! merkel arrête des centrales nucléaires, mais redémarre des centrales au charbon beaucoup plus polluantes pour l'air, mais moins de déchets dont on ne sait que faire !!!!!! Les moteurs à hydrogène. On en parle peu, mais plutôt bon en terme de pollution non ? on produit de la vapeur d'eau...