Les solutions sont en général connues et débattues. la vraie question est : jusqu'à quel point sommes-nous prêts à modifier nos modes de vie pour adapter ces solutions ? Et quelle est la vision des écologistes politiques sur ce point ? Si nous sommes tous prêts à faire des efforts en matière de gaspillage, de gestion des déchets, d'emballages, la crise actuelle démontre qu'on ne peut pas brutalement réduire le droit à la mobilité des citoyens: si sauver la planète revient à quitter les territoires désertifiés pour s'installer dans des grandes cités desservies par des transports en commun, de ne plus pouvoir voir ses proches , ne plus pouvoir prendre l'avion pour découvrir le monde, et de laisser ces privilèges à une élite mondialisée, ce sera la guerre !