la pollution de l'air entraîne dérèglement climatiques érosion, disparition de la biodiversité... les grands pollueurs doivent être lourdement taxés, à hauteur  de leurs méfaits contre la planètes, utiliser cet argent pour développer des industries plus propres, recycler  et participer a des dépollution de sites. Plus de décharges à l'air libre comme on en voit encore partout en France. Immobiliser et Taxer lourdement les camions étrangers traversant la France et dont les contrôles pollution dans leur pays sont loin d'être ceux qui existent en France.