Encourager les transports en commun   Mais dans ce cas prévoir la gratuité les jours de pic de pollution, gratuité aussi pour les personnes âgées qui ne vont pas forcément s'équiper de nouveaux véhicules moins polluants mais beaucoup trop chers.  Mener une vraie politique de développement des transports par fer et par canaux en particulier pour les marchandises. Interdire le transit des camions étrangers qui saturent nos autoroutes et sont souvent peu respectueux des consignes de sécurité,  en développant les plateformes ferroviaires.