Selon moi, il faudrait encourager le télé-travail pour les personnes qui peuvent en bénéficier. Cela permettrait d'apporter une réponse directe à plusieurs sujets  : - Mieux réguler le trafic routier en diminuant la congestion des grands axes - Diminuer la consommation de carburant => Diminution de la pollution, en réduisant les trajets domicile/travail - Réduire les risques d'accidents en diminuant le nombre d'usagers sur les axes routiers aux heures de pointes - Réduire le coût en transport pour les usagers, en réduisant le besoin de se déplacer  Cela apporterait également de la flexibilité dans un environnement qui en nécessite de plus en plus (rythmes scolaires, consultation médicales ...). Les personnes bénéficiant du télé-travail pourraient être présentes sur leur lieu de travail uniquement lorsque cela sera nécessaire, privilégiant les nouvelles technologies d'informations et de communication (Visio, téléphone, mail, conférence téléphonique) pour mener leurs activités.   Il serait également intéressant de proposer aux métiers pour lesquels le télétravail est impossible, un régime de déclaration des frais réels plus avantageux afin de compenser la perte de pouvoir d'achat lié aux coûts d'un véhicule.   Pour le mettre en oeuvre, un avenant au contrat de travail devra être réalisé avec l'adresse du salarié comme lieu de travail en plus de l'adresse de l'entreprise. Pour éviter les abus, il serait peut être nécessaire d'empêcher la déclaration des frais réels pour les bénéficiaires.