-  Autour des grandes villes, favoriser les espaces de  cultures maraichères pour fournir en fruits et légumes frais, les habitants et établir un poumon d'air non pollué. - Stopper l'implantation des centres commerciaux et des parcs d'animation ; privilégier les  espaces verts (cultures, bois, forêts) - interdire aux poids lourds de 35 tonnes, l'accès des villes. Créer à la périphérie des grandes villes, des parkings où les marchandises seraient transférées dans plus petits camions ou camionnettes électriques.