Accélérer la transition énergétique  .  Voir : https://www.cnrs.fr/cw/dossiers/dosbiodiv/index.php?pid=decouv_chapA_p2  La disparition d'une espèce a des effets en chaîne , impacts sur les autres espèces et les écosystèmes voisins , affectant la qualité des services qu'ils rendent aux populations humaines . Deux menaces pour la biodiversité se renforceront au cours des cinquante prochaines années :  l’intensification agricole et le changement climatique.  Or, ces deux phénomènes sont déjà les principales sources d’érosion de la biodiversité aujourd’hui.   Quatre causes principales qui interagissent entre elles, sont responsables de l’érosion de la biodiversité : La destruction ou la dégradation des écosystèmes (déforestation, pollution des sols et des eaux, fragmentation des habitats, prélèvement non durable de l’eau issue des nappes phréatiques…). L’exploitation non durable de la biodiversité (chasse, pêche, exploitation forestière intensive, tourisme, cueillette…). Invasions ou les proliférations d’espèces (telles que certaines algues ou espèces cultivées envahissantes , ou espèces importées ou introduites accidentellement…). Le réchauffement climatique qui perturbe les cycles biogéochimiques. Cet élément récemment mis en évidence est dû à un rejet massif de gaz à effet de serre dans l’atmosphère (principalement du CO2  issu de la combustion d’hydrocarbures fossiles).  Développer l' Agroécologie  http://www.mission-economie-biodiversite.com/wp-content/uploads/2018/09/BIODIV-2050-N15-FR-MD-1.pdf  Le BIO  et plus généralement l’agroécologie disposent d’un potentiel de développement immense, au moment même où la renégociation de la PAC peut conduire à des inflexions sensibles des politiques de soutien de l’Union Européenne qui sont essentielles pour nos agriculteurs.