Pour la pollution de l'air, il faudrait taxer les entreprises les plus polluantes pour les inciter à trouver des solutions pour réduire les émissions. L'état devrait favoriser la recherche sur les bio carburants issus de diverses sources et sur la conception de véhicules utilisant ces carburants et développer le moteur à eau... C'est bien d'augmenter le coût des carburants mais il faut le faire une fois que de vrais solutions alternatives existent à un coût raisonnable. Pour la pollution de l'air et de l'eau, il faut sanctionner durement  les particuliers et entreprises qui jettent leurs déchets dans la nature : amendes et travaux de nettoyage des lieux publics et des lieux naturels. Organisation de grands travaux de nettoyages par les communes : si le citoyen ne participe pas il paiera une contribution. Il faut également interdire les produits nuisibles à la terre et utiliser des méthodes naturelles pour éloigner les nuisibles. Pour limiter les déchets, il faudrait taxer les produits sur-emballés, favoriser l'achat de produits en vrac (magasin approprié, distribution de contenants réutilisables, recyclables et consignés), vendre les médicaments à l'unité (selon la prescription du médecin)...