Il y a une grosse contradictions ..l etat veut eliminer toutes les centrales nucleaires pour de l energie propre (deja qu il n arrive pas a demanteler celle de brennelis depuis 1989,c pas gagner)  , comment va t il faire avec la promotion de la voiture electrique pour remplacer le diesel ???? Et comment une personne qui habite au 12 etage va t il recharger sa voiture sur le parking de la cite ??? Une rallonge de 50 metres ??? Ou celui qui n a pas de garage et qui gare sa voiture a 500 m de chez lui ..sans parler du prix astronomique de ces voitures pour une personne a petit revenu ..   Je n ai pas de solution , c etait juste un constat que je voulais partager