Créer un site qui permet à chacun d'évaluer les bénéfice en matière d'impact écologique qu'il pourrait faire. Le site expliquerai les avantages et inconvénients des différentes solutions 'écologiques' par thème. Ex : réparation de tel ou le type de produit Ex : changement de chauffage Ex : Isolation Les particuliers pourraient y déposer des appels d'offre et des professionnels pourraient y répondre en respectant une certaine charte (prix correct et honnêtes) Des spécialistes pourraient donner des conseils Le tout serai financer par l'état. Pourrait creer des emplois, et l'état pourrait même acheter un gros certains équipements "eco" et les revendre aux particulier et même aux pro avec une petite marge bénéficiaire qui permettrait de financer le tout...