je propose la reconquête des paysages. beaucoup de lieux et sites sont pollués et abimés, il faut nettoyer , réparer ce que l'homme a détruit. Nous avons les technologies pour ça, il ne manque qu'une volonté politique. Commençons par la construction d'usines de traitements des eaux usées, faisons de l'ultra filtration et cessons les rejets en mer. Replantons des arbres et reconstituons les milieux nécessaires à la bio-diversité. Interdisons les décharges sauvages et construisons les usines pour traiter nos déchets. etc ... cela donnera des millions d'heures de travail et des milliers d'emplois. la nature seule ne peut absorber ce que nous lui imposons. VITE CA PRESSE.  Il faut sanctuariser certaines zones comme on l'a fait jadis avec la loi littoral et la création des parcs nationaux.