Un plan d'action volontariste portant sur le développement des énergies renouvelables, la réduction de la production de déchets et le traitement de ceux-ci, la régulation des transports et la recherche d'alternatives au transport routier des marchandises, porté par tout le gouvernement et non par un seul ministère. Plan d'action assorti d'une campagne de sensibilisation et d'explication. Plan d'action à faire valoir et à faire partager au niveau européen et au niveau des instances internationales.