1/ Limiter l'emprise de l'artificialisation des milieux, 50 000 ha en France artificialisés c'est trop. Même s'ils ne constituent pas un modèle, loin de là, les chinois construisent aussi énormément mais ils plantent aussi beaucoup d'arbres. 2/ L'agriculture a un rôle majeur: Il faut favoriser la diversité des cultures (rotations des cultures, moins de monoculture sur de grandes surfaces) et replanter des haies qui, outre une diversité végétale et un refuge pour les espèces animales (insectes, oiseaux, petits mammifères), stabilisent les sols, maintiennent des pôles d'humidité et protègent des vents. 3/ Encourager encore plus une agriculture raisonnée avec un recours le plus limité possible aux produits phytosanitaires par des traitements mécaniques par exemple, s'ils n'engendrent pas plus de passages dans les champs qui tassent les sols et consomment du carbone fossile. Encourager les fumures organiques. Attention aux fausses bonnes idées en agriculture biologique (utilisation du cuivre en viticulture génératrice de blocage des ions dans les argiles, donc qui appauvrissent les terres!) 4/ Financer plus la recherche sur de nouveaux modèles agricoles (permaculture, association de cultures...)