Que toutes les forces de la nation (financière, technologique, fiscale, intellectuelle, morales...) soient consacrrées à ce problème. La France doit être leader en ce domaine ! le reste n'a aucune importance. Nous parlons de l'avenir de l'humanité. Un gigantesque plan Marshall doit être dédié à ces sujets. je travaille par exemple pour une entreprise qui vend des produits chinois et j'en ai honte ! Il faut privilégier le circuit court et le bio (le vrai !). En ce qui concerne la biodiversité qui me tien à coeur, il devrait être créé des filières de "naturalistes" qui devrait devenir par la suite des commissaires de la république chargé de faire en sorte que la biodiversité soit respectée dans chaque commune française.