Arrêter de clamer que la croissance est la solution à tous les maux. Réorienter les taxes afin que toute pollution ou dégradation de l'environnement soit découragée. Développer les transports en commun, insuffisants : créer de nouvelles lignes et augmenter les fréquences. Les trains (TGV) sont devenus trop chers et incitent à l'utilisation de la voiture. Il serait préférable de payer moins cher et d'aller moins vite ! Il faudrait limiter les investissements dans les TGV et augmenter le nombre de lignes (trains ou cars). Interdire les produits dangereux (pour la planète et/ou la santé) dans l'agriculture et l'industrie. Limiter les emballages.