Pollution de l'air A l'évidence, la pollution de l'air provoque de nombreux décès(48 000/ an en France) et des maladies graves dont la liste est très longue( diabète, cancer , maladies cardio-vasculaires, cérébrales, respiratoires,...) . Le coût humain et financier est alarmant et l'origine anthropique indiscutable . La pollution dans les grandes villes et près des axes routiers est connue, mais, elle est aussi très importante dans les campagnes et villages environnants.  La remédiation aux causes peut être lente(parc automobile, chauffage,comportements à modifier,...)Mais des améliorations rapides peuvent aussi être apportées: -LE BRULAGE DES DECHETS VEGETAUX et l'"ECO"BUAGE(automne, hiver, printemps), par des particuliers et des professionnels, est une source très importante de pics de pollution de l'air ,en région PACA par exemple!,( sans parler des incendies , chaque année!) La circulaire du 18 /11/2011 met en évidence la dangerosité de cette combustion peu performante( composés cancérigènes, dioxines, furanes,CO2 et un nombre colossal de particules fines) , fixe l'interdiction et l'amende encourue. Les règlements  sanitaires départementaux, (souvent,mais pas toujours, affichés en mairie), rappellent ce danger, l'interdiction ou limites de ces pratiques  . L'ADEME a étudié ce danger: 50 kg de déchets verts brûlés émettent autant de particules fines que 1 3 000 km en diésel et prés d'un million de tonnes de déchets verts sont brûlés chaque année .! FAITES LE CALCUL !!! Il est très courant de voir ces feux allumés à proximité de déchetteries gratuites! C'est inacceptable!  Cela peut devenir un calvaire pour les gens asthmatiques ou insuffisants respiratoires!  Au-delà du non-sens écologique que cette pratique peut représenter, dans de nombreux cas(appauvrissement et dessèchement des sols, perte de matière organique,et donc végétaux en mauvaise santé, empoisonnement des sols, disparition des insectes, des hérissons, très préoccupante ...) , il existe bien d'autres solutions( compostage, broyage,débroussaillage mécanique ou animal, ...).Ces matières végétales si elles étaient collectées, ne pourraient-elles pas être utilisées dans les centrales à biomasse(type Gardanne) et remplacer même partiellement, les arbres coupés  ? Cela éviterait le saccage des forêts !!! Il faudrait  inciter et aider les communes à s'équiper pour la collecte et le recyclage, faire des rappels sur ce danger,(dès l'automne, presse, télévision, affichage, ...) .Rappeler les  amendes(jusqu'à 450 euros, à comparer au prix d'un broyeur de végétaux) prévues par la loi pour cet incivisme et ce manque de respect envers l'environnement et le voisinage.  Le gouvernement doit prendre les dispositions nécessaires . Les maires et forces de l'ordre doivent être associés au respect de la loi ! Il faut appliquer les sanctions  ! C'est urgent ! Cela ne demande aucune taxe , juste un peu d'information,  de volonté,de réflexion et de savoir-vivre de la part des pratiquants ...  S'il est opportun d'améliorer le chaudières au fioul, ne serait-il pas nécessaire d'équiper les cheminées à feu de bois de filtres à particules, comme dans d'autres pays(Allemagne,...), afin de rendre l'air des villages et des vallées respirable? Le parc des cheminées et inserts anciens doit continuer à  être renouvelé par incitation fiscale(information à faire) . Des mesures de qualité de l'air pourraient être surprenantes ! ( On mesure bien la pollution des véhicules lors du contrôle technique ! )Par ailleurs , il ne faudrait certainement vendre que du bois de chauffage fendu, pour limiter la pollution provoquée par du bois insuffisamment sec et récent . De multiples solutions  existent donc, pour   améliorer la qualité de l'air et les émissions de GES, (sans avoir recours systématiquement  aux taxes) . L'information pour la prise de conscience et l'éducation doivent être renforcées. Le  coûteux renouvellement du parc automobile diesel peut-il être  bien perçu si on on ne s'attache pas à réduire aussi les autres sources de pollution ?