>> Il faut changer en profondeur nos modèles de consommation à la hauteur de la gravité de la situation. Ce changement passe bien sûr par une prise de conscience collective, qui implique en amont et sur le long court le développement de l'éducation à l'environnement des toutes les générations et l'information des consommateurs (l'étiquetage des produits et une information claire sur leurs composition en est une composante).  >> Mais ce changement passe aussi par des politiques volontaristes :  > Réfléchir à une fiscalité qui encourage les comportements des entreprises ayant des pratiques vertueuses et sanctionne plus fortement celles qui polluent.  > Faire réellement appliquer la règle de suppression des sacs plastiques sur les marchés et dans les commerces de proximité, interdire les couverts et contenants plastiques à usage unique > Développer le ferroutage et arrêter avec l'absurdité de ce déplacement de camions qui encombrent tous les périphériques et rocades de nos grandes villes. Ceci passe surement par des investissements ou mesures incitatives à mettre en place par l'Etat, et une taxe sur les poids lourds sur les déplacement desservis par des lignes de train.  > Favoriser une agriculture biologique domaine créateur d'emploi en restaurant les aides supprimées par l'actuel gouvernement, et en les renforçant (en réponse à une demande croissante des consommateurs à laquelle le France ne répond pas aujourd'hui). Pourquoi ne pas baisser la TVA sur l'ensemble des produits bio. Renforcer aussi l'accompagnement des agriculteurs vers le zérophyto et faire évoluer le contenu des formations des lycées agricoles qui n'intègrent pour l'heure que très peu ces pratiques alternatives qui sont pourtant l'avenir de l'agriculture.  > En finir avec le règne des lobby des grands groupes industriels (labos pharmaceutiques, Monsanto, Macdo, Nestlé et compagnie) dont les intérêts vont souvent totalement à l'encontre des intérêts de la planète. Il y a surement des règles d'action de ces lobby à revoir afin de limiter leur impact. De plus le principe de précaution devrait être systématiquement appliqué, et l'Etat au nom de défense des citoyens devrait commander des enquêtes indépendantes sur tous les sujets de santé qui méritent attention, notamment celui des pesticides, des perturbateurs endocriniens et produits soupçonnées d'être cancérigènes qui nous environnent (alimentation, revêtements intérieurs des logements, couches bébés, protections hygiéniques, etc).