Une solution pourrait-être d'orienter les charges des entreprises et la fiscalité des ménages en fonction de leur comportement. A savoir, les entreprises et les ménages dont le taux d'émission de CO2 est en baisse d'une année sur l'autre, pourraient voir leurs charges et fiscalités baissées en proportion de la réduction de CO2 enregistrée. Par ailleurs, pour inciter les entreprises et les ménages à réduire fortement leur taux d'émission, une aide de l'état, en proportion de la capacité financière des différents acteurs, pourrait être accordée, pour la mise en place d'équipement en matière de transport, chauffage et batiment (isolation, panneaux solaires, etc...) réduisant fortement l'émission de CO2, avec l' accompagnement d'un spécialiste de la question.