stopper les polluants comme le glyphosate , changer intégralement le mode agricole, interdire l'élevage en cage, supprimer l'élevage industriel indigne et très polluant pour un élevage dans le respect de l'environnement et de l'animal, aider et imposer aux éleveurs et agriculteurs un autre système en les obligeant à aller vers le  bio. Refuser et interdire la destruction des forêts. abolir la chasse à courre cruelle et d'un autre âge. Abolir la chasse traditionnelle devenue trop dangereuse qui inflige des souffrances abjectes aux animaux  ex : déterrage des renards et des blaireaux . Usage du plomb qui tuent par ingurgitation beaucoup d'animaux et pollue la terre. abolition des élevages destinés aux chasseurs afin de leur donner de "quoi" tuer. Interdiction de détenir des animaux "appelants"  .Abolition du "foie gras" déjà refusé dans de nombreux pays.Interdire les fermes à fourrure immondes et indignes sur le sol français.Interdire la corrida , barbarie , sadique indigne de la France. Obliger les laboratoires et les entreprises agrochimiques et autres d'utiliser l'animal comme cobayes pendant que des méthodes autres existent bien plus efficaces, l'animal n'étant pas assez proche du corps humain....méthode inhumaines et sans intérêts à bannir au plus vite.Stopper de toute urgence les forages de pétrole en Guyane qui vont tuer la biodiversité et nuire aux peuples autochtones. Stopper le projet de mine d'or prévu sans nécessité et destructeur de l'environnement.