Plusieurs entreprises ont déjà travaille sur des moteurs à air (MDI,  SCUDERI, même PSA en hybride (air-essence)). Les résultats  sont encourageant à la fois sur le point de la pollution (véhicule plus propre et  plus silencieux) et sur le cout (véhicule moins cher  en fonctionnement) . Néanmoins faute de volonté industrielle (investissements et rentabilité) et politique ces travaux n'ont pas abouti. Pourtant nous avons les connaissances et la technologie pour y arriver. Cette révolution énergétique au niveau de l'automobile permettrait de redonner du pouvoir d'achat a nos concitoyens et de diminuer drastiquement la pollution et les nuisances des véhicules à moteur.