Si le financement par les taxes est un moyen incontournable pour gérer la transition écologique, alors l’état doit adresser en premier lieu les plus gros pollueurs, ceux qui ont les moyens et la plus grande légitimité de contribuer à cet effort de transition, les industriels et compagnies dont les activités on un impact fort sur l’environnement, qui commercent sur notre territoire,  le survolent, empruntent nos eaux territoriales pour ne raisonner que sur le plan national : industrie maritime (cargos, pétroliers, bateaux de croisière..), le transport routier qui a envahi depuis des décennies nos axes et des vallées comme celle du Mont Blanc qui devient irrespirable,  l’aviation civile et commerciale pour laquelle le kérosène n’est pas ou peu taxé, les producteurs agricoles qui utilisent encore (!) le glyphosate et un nombre intolérable de pesticides et produits nuisibles en tout genre, les industries qui rejettent sauvagement toute sorte de déchets dans nos fleuves et rivières; les promoteurs immobiliers qui pour certains ne respectent pas les règles d’environnement et construisent en zones inondables, pour ne citer qu’eux..  Le produit de ces  taxes  doit être destiné  à la transition écologique et non au financement de la dette de l’état.