une politique d'abord écologique et après économique......pour une economie basée sur la transition écologique et pourvoyeuse d'emplois. Changer vraimment le modèle agricole et notre alimentation (la loi agriculture et alimentation ayant été une mascarade!) ( promouvoir le végétarisme, la consommation locale contre les transports inutiles de marchandises et d'animaux a des fins de profit, interdire les pesticides,  les prairies artificielles, la déforestation .....), promouvoir la voiture propre ( a hydrogene et non 'electrique)et les transports en commun, revivifier les communes par des services publics, des services de santé et des petits commerces nombreux et proches.