Le réchauffement est la cause de nos ennuis écologiques (tous le disent : experts gouvernants médias), dû à l'effet de serre provoqué par le CO2. En classe de 3° (en 1945) on apprenait que le CO2 est PLUS LOURD que l'air. Que fait-il si haut ? Les avions, qui depuis la fin des années cinquante survolent l'arctique de plus en plus près outre l'accroissement du trafic dont tous (cf ci-dessus) se réjouissent (!), sont très majoritairement les grands responsables de ce déversement de CO2 en haute atmosphère à haute température. Il faut taxer FORTEMENT le carburant aviation dont la consommation est presque aussi importante à elle seule que tous les autres carburants pétroliers réunis : autos, camions, locomotives, bateaux. L'aviation de loisir ferait bien de s'y mettre aussi . (J'habite près d'un aéroport).  Dernier point les vidanges aériennes de carburant sot-elles contrôlées, comme le sont les rinçages de pétroliers en mer ?