Réduire les dépenses énergétiques, améliorer l'isolation énergétique, développer les énergies renouvelables et démanteler les centrales. Plus d'aides gouvernementales aux agriculteurs bio les 3 premières années (car le temps que le sol se refasse, les rendements sont faibles les 3 premières années et donc ça peut décourager un certain nombre d'agriculteurs à passer au bio. Or c'est la seule agriculture durable). Revenir aux emballages en verre consignés, développer les ventes en vrac, faire des campagnes publiques de sensibilisation à la réutilisation des emballages, taxer les emballages plastiques. Informer les consommateurs sur la composition des vêtements (tissu, produits utilisés pour la teinture, matériau des boutons ou autre déco, paillettes...) en l'indiquant sur l'étiquette du vêtement (comme les ingrédients d'un produit alimentaire ou cosmétique)