Mettre en place une politique globale forte accès sur la protection de l'environnement et la décroissance : Interdiction de l'obsolescence programmée, des produits phytosanitaires, des OGM, des élevages intensifs, des pêches industrielles, de certaines chasses. Protection totale des terres agricoles et naturelles. Favoriser la petite agriculture locale et biologique par la mise en place d'un statut de fonctionnaire agricole pour tout ceux qui respectent un cahier des charges stricte en AB. Assurer une production alimentaire nationale suffisante et taxer l'importation. Maintenir et développer le commerce de proximité. Arrêter la construction de nouveau aéroport et zones commerciales. Obliger les poids lourds à passer sur le réseau ferroviaire ou fluvial pour les grands trajets. Réduire le coût des billets de trains et transports en commun. Taxer les vols en avion. Promouvoir l'herboristerie.