il faut arrêter de mettre la perte de biodiversité au second plan par rapport au changement climatique. La perte de biodiversité est aussi grave que le changement climatique, même s'il apparait moins immédiat. La biodiversité participe également à la croissance économique, de par les services écosystémiques fournis directement par la biodiversité (cycles de l'eau, de la matière, matières premières, nourriture, pollinisation, élimination des cadavres) mais aussi indirectement par le tourisme et les services culturels.