Réduire les émissions de gaz à effet de serre en ENCOURAGEANT les personnes à changer leur mode de vie : prendre les transports en commun, composter, consommer mieux et beaucoup moins. Les collectivités se doivent de montrer l'exemple : alimentation 100% locale dans les cantines des écoles/collèges/lycées voire même dans les entreprises privées. Rénover les bâtiments : isolation, adaptation du chauffage, chasse aux fuites d'eau ! Interdire l'éclairage nocturne des entreprises et des vitrines des commerces avec sanction financière à la clé. Favoriser le télétravail pour tous ceux qui le souhaitent quelle que soit la distance par rapport au lieu de travail, développer des transports en commun adaptés pour le télétravail également. Réduire au strict minimum la consommation de plastique en instaurant les consignes (cannettes, bouteilles en verre, caisses de transport…)