Sur le bâtiment : -------------------------------------- - Faciliter le PTZ : Mettre en place un crédit à taux zero, sans conditions de revenus, dans le cas d'une rénovation énergétique ou de la construction d'une maison BBC ou Passive. - Favoriser l'utilisation du bois replanté pour la construction, plutôt que du béton (le ciment c'est 5% des GES) - Aider (sans conditions de ressources) tous ceux qui veulent investir dans l'isolation de leur habitation. - TVA à moins de 5% sur tous les matériaux permettant de faire des économies d’énergie - Rendre obligatoire l'isolation de ses locaux pour toute entreprise versant des dividendes (ou équivalent) à ses actionnaires. - Créer un véritable label RT Passive en France (ou intégrer le mode passif dans la RT2020), et faire la promotion de ses avantages à la télévision/radio/presse (le bâtiment passif est trop peu connu/compris en France) - Mettre en place un crédit d’impôt pour ceux qui construisent des maisons passives plutôt que juste un BBC (type RT2012) - Favoriser la mise en place du puits canadien/provençal plutôt que le climatiseur (en particulier dans le sud de la France, ou il y a beaucoup trop d'habitations mal isolées, utilisant un climatiseur, car beaucoup pensent que "isolant = protection contre le froid", et donc n'isolent pas leurs habitations en pensant au confort d'été, et polluent ensuite avec une clim) - Interdire les "piscines" au profit des "bassins naturels" dans les plans d'urbanismes (tout aussi agréable qu'une piscine, mais favorisant la biodiversité) - Mettre en avant les isolants naturels comme le liège, la laine de mouton, ou fibre de bois, trop utilisés par les constructeurs (via une réglementation par exemple) - Rendre obligatoire la création de "zones vertes" dans tous permis d'aménager un nouveau lotissement : Un % de la parcelle d'un lotissement réservé à la végétation ou bassin de biodiversité, ainsi qu'au minimum une zone de potager partagé, et un composteur.  Sur le transport : -------------------------------------- - Faciliter le PTZ : Mettre en place un crédit à taux zéro, sans limite de durée du prêt, d'apport, de montant, ou de revenus, dans le cas de l'achat d'un véhicule électrique ou hydrogène. - Obliger chaque constructeur automobile à produire au moins un véhicule électrique d'entrée de gamme, à moins de 10.000€, C'est à dire une citadine, premier prix, peu puissante, permettant à ceux ne pouvant pas prendre les transports en commun à cause d'un réseau inexistant ou forcés de vivre trop loin à cause de l'augmentation des prix de l'immobilier, liés à la densification, d'utiliser un véhicule électrique. - Favoriser les transports sur rails car faiblement émetteur de CO2 (jusqu'à 60 fois moins émetteurs en GES que certaines voitures selon les méthodes de calcul), c'est à dire : le TGV sur les longues distances, le RER électrique sur les distances moyennes, et le métro/tramway sur les courtes distances. - Rendre les transports en commun en ville gratuit - Lancer un plan de construction de tramway dans toutes les villes de plus de 100.000 habitants, puis interdire les voitures dans ces villes (uniquement après la mise en place du réseau de transport) - Interdire les voitures dans toutes les villes ou les transport en communs de type tramway et/ou métro existe déjà - La ou les tramway sont trop complexe à construire, ou que la ville est trop petite (en zone rurale par exemple), mettre en place un service public de petits shuttles autonomes, partagés, 100% électriques. - Interdire l'installation de transports en communs qui ne serait pas : électrique, hydrogène, biogaz, ou sur rails. - Mettre en place des lignes de bus électriques (avec horaires réguliers) dans toutes les communes rurales (dites "citées dortoirs") afin de permettre aux citoyens de rejoindre les vallées d'emplois, sans utiliser leurs voitures - Favoriser l'utilisation du vélo, construire des parcs à vélo sécurisés partout en ville, et des routes cyclables protégées des autres voies (par des trottoirs séparateurs) - Taxer fortement les transport fortement émetteur de GES (Trajets en avions, croisières en bateau) pour financer des aides favorisant la transition écologique   Sur l’énergie : -------------------------------------- - Lancer une grand campagne d'information (grande émission d’intérêt public sur France TV par exemple) sur les énergies. Ceci permettant d'expliquer aux français les principes du "peak pétrolier", du principe d’intermittence des énergies renouvelable, ou du "taux de retour énergétique". En profiter pour expliquer le fonctionnement d'une centrale nucléaire (fonctionnement qui est malheureusement ignoré par une grande partie de la population), les difficultés d'approvisionnement liés aux pétrole, au gaz, à l'uranium, au silicium, aux terres rares. - Favoriser le marchés du stockage d’énergie domestique par l’accélération de la mise sur le marché de "volants d'inertie" à placer dans son sous-sol, ou enterré dans son jardin, et permettant de stocker la nuit l’énergie produite la journée par ses panneaux solaires ou micro-éolien domestique. - En plus d'ITER, ou des réacteurs à Thorium financer les autres technologies nucléaires qui manque cruellement de fonds (sel fondus par exemple)  Sur l'industrie : -------------------------------------- - Taxer les produits étrangers (et réindustrialiser massivement la France) pour que nous consommions majoritairement local (sans transports venant) - Faire une campagne publicitaire pour favoriser l'a consommation de l'eau du robinet, dans une carafe, plutôt que d'acheter des bouteilles d'eau en plastique - Interdire le suremballage (exemple : cartons autour des yaourts alors qu'ils sont déjà dans des pots par 6 ou 8, ou encore plusieurs emballages consécutifs comme les gâteaux emballés dans des films plastiques, alors qu'ils sont dans une boite) - Interdire la vente de fruits ou de légumes "pré-découpés" (car ils finissent sous emballage plastique, alors qu'ils possède une protection naturelle, un peau, ou qu'il suffit de les laver à l'eau) - Interdire les sacs plastique dans la grande distribution (favoriser les sacs en papiers/cartons, y compris les sacs pour peser les fruits et légumes) - Forcer, par une norme, les fabricants de boissons en France (sodas, jus de fruits, sirot, ...) ainsi que les producteurs d'huiles par exemple, à n'utiliser que des bouteilles en verre. - Remettre en place le système des consignes