Sans certaine espèces c'est l'espèce humaine qui est directement menacée, nous sommes dépendants d'un écosystème que nous menaçons tous les jours dans notre vie quotidienne. La réponse qu'il est possible d'envisager serait la mise en place de normes climatiques (si possible européennes) mais aussi d'un système de répression lors du non respect de ces normes. Ces normes devraient concerner les émissions de CO2, les consommations électriques (un polluant méconnu), l'utilisation de certains produits et notamment les perturbateurs endocriniens (qui devrait lorsqu'il sont suspectés directement retiré du marché européen) mais également les accord commerciaux européens: car dans une société dirigés par l'économie et non l'environnement il nous est impossible de progresser sur le plan environnemental sans régresser économiquement: ainsi l'Europe devrait appliquer un changement radical concernant l'ensemble de son commerce et ce sans l'émergence de conflits d'intérêt économique. Par exemple pour la suppression de produits, nous ne devrions pas regarder si une entreprise française qui disons participe très activement à l'économie l'utilise: si elle l'utilise elle devra cesser sous peine de répression: les répressions ne devraient pas êtres flexibles