Ne pas prendre ce prétexte de la protection de l'environnement pour imposer des mesures inadaptées.  La limitation à 80km/h en est un magnifique exemple : à 80km/h ma voiture est en 4e vitesse à 2000 t/mn  -  car je ne peux pas rester en 5e où elle "broute" et n'a plus de reprise  -  ma consommation est alors bien supérieure qu'avant à 90km/h en 5e vitesse à 1800 t/mn...  Donc plus de consommation, plus de pollution et plus de bruit : Bravo !!!  Et comme je suis en 4e je double avec de bonnes reprises ceux qui sont sous 80km/h : encore plus de consommation, de pollution, de bruit et de risque d'accident à cause de ces dépassements supplémentaires : re-Bravo !!!