De multiples pistes sont à suivre ou à poursuivre : les 80 km/h, la taxation des énergies fossiles et les limitations de circulation pour les véhicules les plus polluants sont à poursuivre malgré les protestations, parce que ça marche. Maintenant il faut aller plus loin en ce qui concerne le développement de l'agriculture bio (puisque certains paysans arrivent à cultiver comme cela on ne voit pas bien pourquoi d'autres disent que c'est impossible) ; la diminution de la consommation à tout va (les consommateurs doivent reprendre conscience de leur pouvoir en tant que tel par une éducation systématique aux conséquences des choix de conso que nous faisons, y compris en terme de géopolitique : guerres pétrolières, dévastation des forêts tropicales, puissance de la dictature chinoise) ; la réduction des déchets, le développement de l'habitat écologique, la réduction de la pollution par les trajets professionnels, etc. Tout est déjà dit, maintenant il faut faire. L'écologie doit être prise en compte en parallèle avec l'économie : quand je prends une décision politique, j'évalue son coût financier et son coût écologique (exemple : les cars Macrons vs le ferroutage...). Les achats internet sont en plein développement : à quand un tarif de livraison sur le modèle du timbre vert (le camion part quand il a optimisé son remplissage aller et retour, pas en 24h chrono). Il faut inverser les coûts d'achat billet d'avion/billets de train, voire limiter individuellement le droit à se déplacer en avion pour chaque personne (vu le niveau de pollution généré on peut peut-être être autoritaire en la matière quand il ne s'agit que de tourisme ? Et pour les déplacements aériens pros, il devrait être nécessaire de justifier de l'impossibilité de communiquer autrement qu'en vis-à-vis ?).