Je propose un grand site internet national dédié à l'écologie. On pourrait imaginer sur ce site une multitude de choses où tout le monde serait impliquer. Le gouvernement , les grandes industries en rapport avec les énergie (EDF,Total....) ,les experts dans tous les domaines de l'écologie et tous les citoyens . Ce site contiendrait tout les chiffres et informations concernant l'écologie. Ce site serait comme un tableau de bord indiquant toute les informations passés,présentes et avenir. Le concept serait un peu comme quelqu'un qui publie son poids sur internet dans le but d'en perdre. Ce site nous renseignerait sur toutes les actions que l'on peut mener pour améliorer les choses avec le concours d'expert et de politiques et surtout l'imagination des citoyens. Il est un peu démoralisant de faire des efforts tous seul dans son coin sans trop savoir si c'est vraiment utile.   Il serait beaucoup motivant de sentir un groupe de 66 millions de personnes faisant des efforts allant dans le même sens.