Investir au niveau Européen dans l'Ecologie en repensant les pouvoir des Commissions (ex vs La commission de  la protection du consommateur, très idéologique et libérale est inutile) et surtout sur le LOGEMENT (40% des GES) en particuliers sur tous les bâtiments publics. Investir massivement dans la Transition (toujours niveau Européen) éolien, solaire et lâcher la bride aux automobilistes.  En ville repenser la mobilité : supprimer les buses (vides), taxer le buses de touristes et utiliser systématiquement les voies de bus uniquement pour les vélos et deux roues (inciter à l'électrique) , créer des parking gratuits en périphérie pour les flux entrants et instaurer la gratuité pour les résidentiels flux internes. simplifier les actions au niveau monde (le France est déjà exemplaire, le problème est au niveau des grands pays Brésil,  Inde, Chine, USA). taxer les produits d'importation hors saisons et exotiques. Invertir dans le transport public avant de bloquer la France : inciter vs réprimer et dégouter (la ligne 18 n'arrivera pas avant 2027, par exemple...)