La perte de la biodiversité est une catastrophe et met en péril notre avenir, les récentes études sur le sujet sont alarmistes (effondrement des populations d'insectes, des oiseaux, péril de l'ensemble des écosystèmes). Il n'y a pas une semaine où une brève scientifique est publiée et où le constat d'une catastrophe en cours est dressé.  Les pesticides et l'agriculture industrielle basée sur le rendement doivent être progressivement bannis, ils mettent clairement en péril la viabilité des sols et l'avenir de notre alimentation. Généralisons donc l'algriculture bio et locale par des politiques plus incitatives. Il faut préserver des espaces naturels vierges essentiels pour les animaux, exempts de tout impact humain.   Interdisons donc absolument les projets d'exploration minière tels que ceux actuellement à l'oeuvre en Guyane qui sont des crimes contre l'environnement sans nom...  Hélas, j'ai la conviction qu'une solution globale ne pourra survenir que lors de l'effondrement de notre société industrielle, de plus en plus crédible. La sacro-sainte croissance est  toujours portée aux nues alors qu'on sait depuis si longtemps qu'elle est incompatibles avec cette planète aux ressources limitées... Le concept de développement durable n'est qu'une supercherie car toujours lié au concept de croissance. En définitive, une transition vers ce monde d'après "en douceur" me parait chaque jour de plus en plus improbable