Anticiper l'effondrement économique et la décroissance annoncées par tous les scientifiques compétents...  en optimisant les ressources vitales, eau, terres agricoles, énergie, nourriture, par une modification profonde de nos pratiques ( habitat éco-vertueux, permaculture et hydroculure ( 700 m2 permettent de nourrir 1 personne à l'année ) multiplication des retenues d'eau, protection optimisation des forêts et zones humides, plans d'urbanisme "intelligents" ( crues, sécheresses, pollution ) regroupements de centre de compétence. Condamnation des lobbyings les plus nocifs. Très forte taxation des véhicules de grosses cylindrées, incitation financière au covoiturage et un grand plan de développement des transports communs. Obligation faite aux constructeurs de concevoir des voitures à très faible consommation. Produire localement en France.  Reformer la grande distribution. Revenir aux bouteilles en verre. Vraiment organiser le tri sélectifs à grande échelle et sanctionner les abus. Appliquer au niveau de TOUTE l'Europe des amendes fortes aux pollueurs. Uniformiser les lois et contraintes  écologiques au niveau Européen.