Dans un premier temps, améliorer les plans d'évacuation pour réduire les conséquences sur le plan humain. Ensuite, adapter les constructions existantes pour qu'elles supportent mieux ces intempéries. Organiser les déplacements les populations des zones à trop haut risques, avant que cela ne devienne des migrations incontrôlables. Interdire toutes nouvelles constructions dans des zones à risque, ou adapter les primes d'assurance, et faire respecter les POS. Et le plus important sur le moyen terme : prendre vraiment conscience que nous sommes au pied du mur. La France a les moyens de changer et de montrer que l'on peut changer. Il faut taxer les pollueurs les plus importants, renforcer les bonus malus pour les collectivités et les entreprises, et les appliquer. Favoriser les bonnes pratiques par des incitations fiscales au niveau des communes par exemples. Renforcer l'éducation à l'écologie à l'école.