La politique environnementale la plus importante et fondatrice est celle de la sobriété énergétique. Réaliser des économies d’énergie est un élément vertueux à différents niveaux : réduction des émissions de gaz à effet de serre, réduction de la pauvreté énergétique, sécurité énergétique améliorée grâce à la réduction de la dépendance aux importations, création d’emplois, compétitivité de notre industrie, amélioration de la qualité de l’air.  Par conséquent, la priorité devrait aller à la rénovation thermique en profondeur des bâtiments avec la mise en chantier massive de l’habitat collectif notamment. Pour cela, des instruments doivent être adaptés aux types de logement concernés : - des conseils gratuits aux propriétaires de logements individuels dispensés par des agences locales afin de connaître les meilleures façons de rénover son logement ; - un crédit d’impôt et/ou une prime à la mise en chantier du logement individuel ; - le regroupement de petits projets locaux de rénovation du logement collectif dans des portefeuilles plus larges, ce qui dilue la prise de risque et permet à de grands établissements financiers (Caisse des Dépôts, banques privées, Banque Européenne d’Investissement) de financer les rénovations avec des taux d’intérêt abordables ; - l’interdiction absolue de mettre en vente ou en location un logement qui ne réponde pas aux normes les plus strictes (classe A, B ou C par exemple) ; - le soutien public à des projets innovants en termes de matériaux (économie circulaire) et de techniques de rénovation (standardisation, équipement standardisés et préconstruits...) ; - l’exemplarité du secteur public avec la rénovation systématique du parc immobilier de l’État et des collectivités, des hôpitaux.  Par ailleurs, il est urgent d’accélérer le déploiement des énergies renouvelables, et en particulier l’immense potentiel de l’éolien en mer. La France a pris un retard inquiétant dans le recours aux énergies renouvelables. L’un des éléments centraux est lié à la durée pour l’obtention des permis et à l’acceptabilité sociale parfois limitée des riverains (sur l’énergie éolienne notamment). Afin de résoudre ce problème, chaque promoteur de projet d’énergie renouvelable devrait avoir l’obligation d’ouvrir au moins 10% de son investissement à un financement participatif des habitants dans un rayon de quelques kilomètres autour de l’installation. Cette mesure permettrait de favoriser la participation publique à la transition énergétique et l’appropriation par les citoyens des différents projets concrets. Dans un même esprit, il paraît indispensable de déployer un cadre incitatif pour les communautés énergétiques citoyennes afin de permettre à ceux qui le souhaitent de développer une initiative locale sur la production d’énergie renouvelable, la consommation de l’énergie générée, son stockage, son partage et sa revente. Là encore, il s’agit ici de faciliter l’appropriation citoyenne de la transition énergétique.  Enfin, en ce qui concerne le transport, le déploiement à grande échelle du véhicule électrique est une mesure à adopter rapidement en combinant les politiques suivantes : - déployer sur fonds publics une infrastructure de recharge efficace avec un bon maillage du territoire sur la voie publique et imposer sur fonds privés l’équipement des bâtiments commerciaux et résidentiels en points de recharge ; - établir un quota de vente de véhicules électriques pour les constructeurs ; - interdire à partir d’une certaine date la vente de véhicules à moteur thermique ; - soutenir les projets industriels liés aux batteries afin de faire baisser les coûts de cette technologie indispensable à l’électromobilité ; - soutenir les projets de recherche et d’innovation sur l’électromobilité du transport de marchandise (caténaires au-dessus des voies d’autoroutes, véhicules hybrides...).  En parallèle, prendre des mesures pour réduire le nombre de trajets effectués grâce au déploiement du covoiturage, de l’auto-partage, de moyens de transport alternatifs comme les transports publics et le rail (y compris pour les marchandises) et favoriser le regroupement des foyers de peuplement afin d'éviter l'éparpillement de l'habitat et de limiter les besoins en déplacement individuels.  Enfin, l’État devrait aussi encourager des modes de production et de consommation vertueux (mobilisation des moyens de l’État : financiers, humains, réglementaires, etc.) et à l’inverse pénaliser ceux qui ne sont pas durables (taxation plus importante, subventions seulement orientées vers la fin d’activité et la reconversion…). Il faut conscientiser tous les acteurs à l’importance de consommer moins mais mieux et au gâchis (alimentaire, technologique, etc.).