Conduire, au plan de l'Etat et de l'Europe, un véritable plan qui mette en oeuvre les engagements pris dans les COP successives. Mettre en place, par exemple, un bilan d'impact écologique dans chaque entreprise avec, d'une part, une forte taxation des impacts négatifs et, d'autre-part, un réinvestissement de ces taxes pour les entreprises qui s'engagent dans un processus vertueux de réduction de leur impact. Ne pas tout attendre "des autres" (l'Etat, les entreprises, le voisin, l'autre...) mais soit même s'engager dans des process de changement radical de mode de vie. Expérimenter un système de "crédit carbone" individuel, avec des systèmes de bonus-malus, taxation - redistribution pour engager et soutenir les processus vertueux. Donner au système éducatif une mission prioritaire d'éducation à un mode de vie respectueux de la planète : coopération vs compétition, altérité, tolérance, équité.