Bien sûr la réponse au problème du réchauffement climatique (et donc, à celui des dérèglements) ne peut être qu'internationale. Cela étant , il semble qu'il existe de nombreuses pistes intéressantes dans ce domaine:  1. La reforestation massive: organiser/financer de vastes programmes mondiaux de reforestation internationaux sous l'égide de l'ONU aux abords de chacun des grands déserts de la planète, particulièrement le Sahara (comme la forêt de Serapium en Egypte ou la muraille verte au Sénégal). Une initiative universelle démultiplierait les investissements et les résultats. Afin de regagner sur les terres arides. Les arbres sont une des clefs naturelles contre le CO2 facteur de réchauffement. Ce serait un symbole fort de l'entraide internationale avec un but volontariste et surtout efficace.  2. Multiplier les mini centrales électriques à tourbillon le long des rivières; ainsi que les systèmes en haute mer ou sur les côtes pour profiter de l'énergie des vagues.   3. Avoir pour objectif clé le développement de voitures à énergie mixte (solaire, éolien (grâce au déplacement d'air produit par le mouvement), classique (avec des filtres encore améliorés).  4. Multiplier les puits à carbone (innovation qui permet de capter une partie du carbone de l'air afin de le recycler.  5. Mettre en place une campagne médiatique constante en faveur des fruits de saison, des économies d'énergie, et de l'intérêt environnemental à limiter la consommation de viande.