Par rapport aux moteurs essence et diesel, il existe d'autres solutions qui ne pollue pas du tout ou beaucoup moins : moteur à hydrogène notamment. Par contre, un paquebot de croisière pollue à lui tout seul autant que toutes les voitures de la planète. Est-ce le lobby du pétrole qui bloque l'évolution ? En tant que citoyen qui cherche à réduire la pollution, quelle vraie solution l'état nous autorise-t-il à adopter ? Dans la peau d'une personne de bonne volonté, il est compliqué d'être respectueux de l'environnement alors que cela devrait être l'inverse. Le profit est-il l'ennemi du respect de l'environnement ?