. Encourager,  faciliter vraiment     et communiquer sur :   toutes les actions visant à développer un nouveau rapport avec la nature  et le vivre autrement la gestion de l’énergie comme par exemple :  -	jardins potagers autour des immeubles dans les villes -	distribution et culture dans tous les lieux (y compris urbains) de toutes les semences pouvant lutter contre l’extinction des insectes pollinisateurs (y compris et surtout les abeilles) : cause nationale à encourager encore plus dans les écoles  -	co-voiturage solidaire urbain et rural organisé au niveau de la mairie et du département dans le cadre de politiques d’aide à une meilleure circulation, moins onéreuse et moins polluante  -	développement progressif des productions agricoles (bio ou et agriculture raisonnée de proximité) dans l’alimentation des cantines avec le corolaire d’information, d’encouragement, d’aide…. (par exemple dans la Région occitanie entre autres) -	Etc…..