Il faut changer de modèle de société...  Vouloir réduire les causes du réchauffement climatique en espérant continuer à produire plus (donc consommer plus, exporter plus, produire plus de déchets) n'a aucun sens! Il faut une société basée sur une consommation de qualité (sans produits toxiques pour l'homme ou l'environnement), et une baisse de consommation (produits durables, réparables, non jetables), sur les échanges locaux (baisse des transport), sur le partage (des transports, des lieux de vie, des outils au sens large). Pour cela, il faut bien sûr éradiquer le pouvoir des lobbys...