0°) Inscrire et appliquer le respect de l'environnement et l'écologie dans les premières phrases de la constitution française (de préférence une nouvelle constitution). 1°) Arrêter de jurer par la croissance et le PIB, ce sont des indicateurs obsolètes. Le PIB n'a aucun sens. L'économie prend beaucoup trop de place dans notre société. Rien n'est plus important que l'environnement, l'écologie, la biodiversité, la vie. 2°) L'Etat doit accompagner les citoyens pour l'isolation des bâtiments (y compris les bâtiments publics), la mise en place de chauffage n'ayant pas besoin d'énergie fossile [déjà en cours => faciliter les démarches et l'accès pour le contribuable]. Inciter également les entreprises françaises dans ce sens. 3°) L'Etat doit donner la possibilité aux citoyens d'utiliser des moyens de transports moins polluants (en ville => pas de voiture ! les transports sont organisés, en campagne => aider à l'achat de voitures électriques ou hybrides), ne pas aider les transports polluants comme les bus ou car pour les grandes distances, inciter les collectivités locales à remettre des moyens dans les transports ferroviaires. 3° bis) L'Etat doit aider les entreprises à utiliser le transport multimodale hors transport routier ! Ou bien taxer les entreprises qui expédient leurs produits ou font acheminer leurs produits par des transports routiers alors qu'il existe des transports ferroviaires et fluviaux. Pourquoi ne pas taxer également les sociétés de transport de colis. Il existe la Poste. Un colis peut bien attendre 2 jours ! 4°) L'Etat doit mettre en place de nouveaux crédits d'impôts pour la préservation de l'eau (récupération des eaux de pluies) et bien sûr garder les crédits et les réductions d'impôts actuels (isolation, changement des menuiseries extérieures, chauffage, etc). 5°) L'Etat doit veiller à préserver l'élevage dans certaines régions françaises. L'élevage est garant du maintien des paysages (biodiversité) et du bocage (stockage du carbone, ressources en bois). 6°) L'Etat ne doit plus investir un centime dans le développement du nucléaire !  7°) L'Etat doit également s'apprêter, avec les citoyens, à accueillir les réfugiés climatiques (certainement réfugiés jusqu'à la fin de leur vie) dans des conditions humaines, dignes et qui puissent valoriser leurs compétences.