réinventer la ville, lutter contre l'étalement urbain et protéger les sols et corridors écologiques. Aussi, je suggère d'encourager véritablement le renouvellement des espaces urbains sur eux mêmes et de décourager le modèle pavillonnaire très consommateur d'espace et à l'origine de trajets carbonés importants. Pour ce faire, les zones A et N, classées comme telles dans les PLU, ne devraient pas pouvoir faire l'objet d'une autre affectation. Cela permettrait également de déconnecter le prix du foncier du marché de l'immobilier et ainsi de rendre plus accessible le foncier agricole aux porteurs de projets d'installation en agriculture.