Inclure dans le prix  des marchandises les externalités environnementales liées à leurs fabrication (pollution des eaux, de l'air,...), non pris en compte aujourd'hui. Cela permettrait de modifier les comportements des entreprise puisque les productions polluant le moins deviendront compétitives. Par exemple : aujourd'hui, il est plus valable pour une entreprise de polluer un cours d'eau plutôt que de concevoir des filtres afin d'enlever un maximum de polluant avant de rejeter l'eau utilisées dans le cours d'eau.