1/ changer notre relation à la voiture. Il est choquant de voir les constructeurs vendre des SUV à grand renfort de pub. Comme pour le tabac, communiquer (à technologie égale une grosse voiture pollue forcément plus qu'une petite) et réglementer fortement la publicité. 2/ taxer les transport en avion. S'il est compliqué de taxer le kérosène, augmenter les taxes aeroportuaires. 3/ taxer les produits importes en fonction du coût carbone de leur transport.  4/ revenir aux taxes sur les carburants en leur associant une redistribution vers les faibles revenus. ( non conditionnés à l'usage d'une voiture, il ne faut pas annuler l'effet incitatif ) 5/ le covoiturage reste la meilleure solution pour limiter fortement et immédiatement les pollutions. Il est anormal que les automobilistes qui acceptent de faire l'effort payent une contribution à une plate-forme privée. L'état devrait developer ce service gratuitement.