Les problèmes de pollution de l'air peuvent être régulés naturellement en plantant des arbres, nos forêts ont été en parties détruites aux cours des années.  Concernant le dérèglement climatique, il faudrait d'avantage sensibiliser la population afin que tout le monde se sentent concernés.  L'érosion du littoral, la construction d'habitation sur les zones d'érosion connues devraient être interdites.  La protection de la biodiversité est primordial, c'est ce qui permet à l'homme de vivre, en effet si on prend en considération la baisse drastique du nombre d'abeille pour ne cité quelle d'ici quelques années, nous n'auront plus la possibilité de nous alimenter correctement -> elles permettent la pollinisation qui permet aux fruits et légumes de pousser... Chaque espèce à sont rôle à jouer à nous de prendre le notre en main