Susciter une réflexion du plus grand nombre sur les conditions du bonheur. Aimer les autres , la terre , la vie , AVANT de désirer les biens matériels. Pedagogie , pour adultes comme pour enfants , à la découverte de  l' humilité respectueuse , en est le principe . tous les problèmes concrets sont alors abordés dans un autre état d' esprit . C'est une gageure , mais nous sommes des esprits - hommes ,qui s' ignorent encore. Je pense que pour murir ( avant de mourir ) il va nous falloir souffrir , aussi terrible que soit ce constat. Pour faire les changements de gestion et de l' argent , et des ressources limitées de la planète, nous devons devenir les adultes que nous ne sommes pas encore. Dores et déjà chacun est LIBRE de choisir d' optimiser la dépense energétique de son logement , pour les proprietaires , ou d' y participer pour le locataires , sauf les plus impécunieux , qu'il faut aider bien sur , quitte  à créer la monnaie necessaire. Les investisseurs sont LIBRES d' orienter leurs fonds vers ce chantier - de faible rendement court terme certes, mais si l' avenir est bouché à long terme par toute autre pratique ?!! C'est donc bien une nouvelle réflexion et un nouvel horizon qui sont nécessaires ,   nous le pouvons , si et seulement si nous le voulons ...