se débarrasser progressivement mais rapidement du capitalisme et de tout ce qui incite à la surconsommation, notamment la publicité. Passer de l'individuel au collectif dans de nombreux domaines et pas seulement les transports. Prendre l'exemple des livres de bibliothèque ; inciter au prêt, à l'échange. Soutenir toutes les démarches visant à allonger la durée de vie de tous nos objets et outils de la vie quotidienne. Lutter contre les suremballages, les emballages plastiques, valoriser le vrac, taxer très fermement voire interdire à très court terme tous les produits à usage unique (sauf dans de très rares cas comme dans le domaine médical). Soutenir l'agriculture biologique et faciliter la consommation de produis alimentaires bio, de saison et local. Interdire l'élevage hors sol, en batterie et valoriser les éleveurs qui respectent les comportements naturels propres à l'espèce. Inciter la population à beaucoup moins manger de produits carnés, développer les cours de cuisine responsable et d'écologie en général dès le primaire. Créer un crime de lobbying, lutter extrêmement sévèrement contre la fraude fiscale et l'évasion fiscale. Taxer les GAFA. Remettre en place l'ISF, taxer très fermement les revenus boursiers, refuser les remboursements sécurités sociale aux français vivant à l'étranger et qui ne payent pas leurs impôts en France. Imposer l'égalité des salaires hommes / femmes. Lutter contre les revenus indécents. Lutter contre les inégalités salariales pour arriver rapidement à une grille de revenus en France allant de 1 à 20 smic par mois (prendre en compte les risques pour la santé physique et psychologique, la pénibilité, les années d'études). Distribuer les médicaments à l'unité. Reconnaitre et comptabiliser les votes blancs. Protéger les terres agricoles en taxant le bitumage. Sortir rapidement du nucléaire avant que nous ayons à subir une catastrophe. Interdire le travail le dimanche, interdire le travail de nuit (sauf nécessaire : médical-secours...). Donner toute sa place au ferroviaire sur un territoire comme la France qui peut se passer de l'aérien comme transports intérieurs. Développer les TER, consolider les TGV. Sensibiliser toute la population à la protection de l'environnement et notamment en créant l'écologie en matière obligatoire.