Favoriser la biodiversité en limitant l'agriculture intensive, obliger légalement à la présence d'au minimum un arbre ou d'un buisson significatif par hectare de terre avec sanctions financières en cas de non respect, interdire le labour de chemins ou la destruction des haies le long des chemins. Le but est d'éviter que nos campagnes se transforment petit à petit en déserts de biodiversité, il est plus que  temps d'agir car cela a déjà commencé : disparition des papillons, des oiseaux, d'insectes ou de petits animaux tels qu'orvets, grenouilles, voire escargots,..... La vie bactérienne du sol est également grandement menacée suite à l'utilisation massive des poisons "phytosanitaires". En outre l'obligation de planter un arbre par hectare permet de lutter contre le réchauffement par absorption de CO2.