Afin de mieux faire accepter les limitations de vitesse sur routes secondaires (80 ou 90 kms/h), je propose deux mesures concrètes: - Etablir une différenciation dans la pénalisation des dépassements de vitesse selon que le dépassement est supérieur ou non à 10kms/h. Dans le créneau 0 à 10 kms de dépassement, la sanction devrait être une amende seulement et au delà amende + retrait de points progressif (récupérables par tranches de 6 mois). Avantages: Eviter le nombre de personnes conduisant sans permis. Pénaliser plus sévèrement les "petits malins" qui conduisent avec des plaques etrangères. - Confier aux collectivités locales la fixation des limites de vitesse appropriées aux conditions avec participation d'un échatillon d'usagers utilisateurs fréquents des réseaux locaux.