Revoir la surconsommation, revoir la manière de créer cette consommation : Exiger des entreprises  une éthique écologique et de fiabilité des produits Donner aux scientifiques, aux chercheurs les moyens de trouver des produits non toxiques pour l'environnement et pour aider à la transition dans l'agriculture vers de plus petite structure et arriver au tout Bio. Revenir à un élevage rurale et naturel, pour une viande de bonne qualité, on mangera moins de viande, mais avec quel plaisir! Eviter de construire dans des zones inondables et qui servent à réguler naturellement le flux des rivières... Arrêter les nouveaux forages de toutes sortes : pétrole, métaux etc Laisser les zones polaires à l'état naturel. Arrêter cette invasion du plastique Interdire les bouteilles en plastique, revenir au verre ou trouver un autre matériau pour tout liquide, boissons etc.. Ne plus toucher  aux grandes forêts primaires déjà très reduites. Sanctionner très sévèrement les grands polueurs, les navires qui dégazent et rejettent leurs ordures en pleine mer. les industries etc...