Puisque c'est la consommation à tout va qui est la principale raison de la pollution, il faut la limiter. Notre pouvoir d'achat ne sert plus à acheter seulement des produits nécessaires mais surtout des produits et services qui font envie. Or, dès qu'une envie est satisfaite, une autre envie se présente, ce qui a pour effet de rendre toujours le pouvoir d'achat insuffisant. Je propose de taxer sévèrement toutes les publicités qui ne vantent pas les mérites des produits utiles ou nécessaires, mais seulement les mérites des produits qui ne satisfont que des envies. Bien sûr, le produit de cette taxe sera affectée à l'écologie !