Il faudrait créer une autorité de l'obsolescence qui étudierait et fixerait pour chaque bien de consommation une durée minimale légale de garantie constructeur pour une mise sur le marché français. Par exemple, les smartphones devraient être garantie 4 ans par le constructeur pour pouvoir être vendu en France, les voitures 5 ans... Toute panne hors éléments d'usure avant l'expiration de ce délai devrait être réparée aux frais du fabricant. Cela obligeraient les industriel à faire de la recherche pour prolonger la durée des vies de de leurs produits, et diminuerait de cette façon la consommation de ressources naturelles.