Faire payer les gens et les entreprises de transports avec les taxes sous différentes formes, c'est une chose, mais est-ce que les compagnies aériennes, fluviales payent ? Dans tous les cas, taxer tout ce monde n'est pas une solution car personne ne voit ce qui est fait avec cet argent. A écouter les informations mondiales, aucun pays ne se soucie réellement de l'environnement. Si taxe il y a, elle devrait être pour toutes personnes et entreprises qui polluent le ciel, la terre et la mer. Faire des prix lowcost, ok, mais dans ces cas-là tout le monde oublie la planète et pense à son confort personnel.  Établir et rédiger un projet mondial, mis au grand jour, avec un chef de projet comme dans une entreprise. Réunir toutes les personnes capables de montrer et être force de proposition pour discuter de la planète. Cette planète n'aura de toute façon, aucunement besoin de l'homme pour vivre mais il y a bel et bien, une vérité, sur la fonte des glaces et la disparition de certaines espèces fondamentales pour la biodiversité.  Quoi que l'on dise, nous sommes devenus des égocentriques. Une fois ce constat fait, que fait-on ? Responsabilisez les gens, les entreprises ! le principe du pollueur payeur est-il appliqué ? Travaillant dans le domaine de la décontamination, je sais que les entreprises se moquent de l'article L4121-1 car ils ne craignent pas de se faire avoir pour des questions de profit.  Nous parlons de la voiture électrique ! bonne chose mais que fera-t-on des batteries ?  D'une certaines manières, inculquez et éduquez les entreprises et les actionnaires seraient déjà un grand pas.  Développer plus de transports en communs et en cohérence avec les lieux d'habitation et de travail des gens.