Systématiser le recyclage/réutilisation des bouteilles en plastique, en verre et des canettes en réintroduisant le système de consigne (voir les exemples allemands et finlandais qui fonctionnent parfaitement): les bouteilles plastiques/canettes sont consignées de 0,10€ à 0,50€. Il suffit de les ramener dans n'importe quel supermarché où se trouvent des machines qui traitent les bouteilles vides. Tous les supermarchés/supérettes/hypermarchés en sont dotés. La bouteille est scannée et triée. On récupère à la fin un ticket avec le décompte des bouteilles rapportées. On peut immédiatement échanger le ticket contre des espèces à la caisse ou bien on peut utiliser le ticket comme réduction sur les courses. Ce système a l'avantage d'inciter au recyclage (pas de canettes qui traînent...) et de gagner un peu d'argent (surtout si on récupère les canettes des bars). Le stockage temporaire de ces déchets peut poser un problème car les immeubles n'ont pas forcément des locaux poubelles adaptés, voire des cuisines avec poubelles intégrées avec plusieurs bacs mais on peut trouver des alternatives et les logements évoluent.