En agriculture il faudrait passer au zéro chimique ! et les produits qui sont chimiques et qu’on interdit d’utiliser il faut tout simplement arrêter de les commercialiser sinon ça n’a pas de sens de les interdire : si on peut s’en procurer les gens ne respecteront pas la loi . Il faut surveiller vraiment de beaucoup plus près et beaucoup plus strict les rejets des industries , et l’impermeabilité des bateaux qui transportent des marchandises .  Il faut construire les villes, les routes, avec des matériaux non polluants .