Interdire l'épandage des pesticides à proximité des habitations. Signalisation obligatoire des voies PUBLIQUES (empruntées par cyclotouristes, motos, scooters, marcheurs adultes et ENFANTS) à proximité des lieux d'épandage pendant les 10 jours suivant la pulvérisation de pesticides.  (similaire à la signalisation existante "chaussée glissante":  route boueuse due aux travaux agricole)  Soutien ferme et sans concession du gouvernement pour la TRANSITION AGROECOLOGIQUE. ( SCANDALES SANITAIRES à venir concernant la dangerosité des substances perturbateurs endocriniens :  Statistiques effrayantes d'augmentation de cancers du sein, de la prostate.., pathologies neurologiques,  anomalies physiologiques des nouveaux nés, problèmes de fertilité..)