orienter massivement des budgets publics pour la recherche et développement sur les moteurs du futur : électrique, hydrogène, essence, pneumatique. Identifier les laboratoires publics-privés le plus avancés dans ces domaines afin de leur attribuer une mission de développer les motorisations du futur pour les voitures, bus, camions, avions, navires marchands. Toutes les pistes devraient être poussées mais sans dilution des fonds publics. Il s'agit de confier ces missions aux laboratoires les meilleurs du domaine, dans le cadre de partenariats publics - privés.