Soutenir l'installation des agriculteurs Bio et privilégier la production locale respectueuse de l'environnement.  Mettre un frein a cette mondialisation qui détruit tout (agriculture industrielle, pollution des pays émergents, destruction des forêts, cargos hyper polluants qui sillonnent les mers, mise en concurrence des salariés, contrats internationaux qui nous obligent à importer des produits "sales"). Interdire au plus vite les pesticides, insecticides et défoliants, cancérogènes et perturbateurs endocriniens en investissant massivement dans la recherche et la robotique pour aider les agriculteurs a changer de pratiques.  Sensibiliser l'ensemble de la population sur les pratiques, gestes ou consommations responsables. Obliger la grande distribution à assurer un salaire décent aux producteurs. Contribuer au développement de politiques écologiques européennes Cesser les politiques punitives au profit de politiques incitatives (aides, prêts à taux zéro, labels, avantages fiscaux