Ne pourrions nous pas au lieux d’économiser investir dans la recherche?  nous avons de grande école en France avec des jeunes pleins d'avenir.  Nous avons besoins de nouveaux projet pour développer notre Economie. Nous devrions demander a chaque étudiant un projet pendant leurs étude pour faire un acte civisme. Chaque structure qui rapporte un brevet ou une idée qui prend forme pourrait rapporter des subventions a celle-ci et une démarche de développement de projet pour la personne qui réussit a décrocher une nouveauté technologique écologique...  Nous pourrions dans se sens éviter la perte de nos grosses tetes et ensuite  nous pourrions proposer aux français d investir dans l actionnera . Seul on est rien la force est dans le nombre.