Il faut sortir des énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon...), tout en évitant de créer d'autres soucis du genre "bombes à retardement nucléaires", en favorisant la recherche et l'innovation dans le domaine des énergies renouvelables : L’énergie solaire est inépuisable, et les progrès technologiques la rendra de moins en moins impactant sur nos écosystèmes, L’éolien, les turbines maritimes et hydro-électriques sont intéressantes mais pour le moment ont de forts impacts sur la faune et la flore, sans oublier la pollution liée à l’extraction des terres rares, les difficultés de stockage de l’électricité produite et le recyclage des batteries. Mais l’innovation et les progrès technologiques devraient sans nul doute rendre l’ensemble de ces technologies moins polluantes et destructrices pour notre planète, comparées aux énergies fossiles… Il doit par exemple y avoir moyen de développer des éoliennes "encagées" ou avec rotation sur axe vertical, tout en étant efficace et non "tueuses". La production d’électricité à base d’hydrogène est sans nul doute une solution d’avenir, illimitée et propre, mais il faut encore faire sauter quelques verrous sécuritaires quant au stockage de l’hydrogène et la production d’électricité « individuelle » (voiture par exemple) liés à l’instabilité de l’hydrogène et de l’oxygène. Il faut subventionner et soutenir la recherche dans ce domaine !