Mon propos concerne les alternatives atteignables rapidement pour l’évolution des motorisations des engins automobiles.  Dans l’ordre on peut citer :  Le moteur sterling :                  J’ai vu un prototype opérationnel (breveté) chez Monsieur Daniel HUGUENIN (Fère en Tardenois/Aisne) qui a aussi une grande culture sur les autres solutions disponibles.                   Je l’ai informé de ma démarche et il est à votre disposition  en tant que besoin.  https://www.allogarage.fr/garages/details-garage-SA-GARAGE-HUGUENIN-7014.html  http://www.moteurstirling.com/applications-motorisation.php                  http://sycomoreen.free.fr/syco_francais/concept_SPRATL_artactuel.html  Le moteur à air comprimé  https://www.automobile-propre.com/guy-negre-mort-inventeur-voiture-air-comprime/  Au début du 20 é siècle le Tramway de Nantes fonctionnait déjà à l’air comprimé(voir photo jointe) !!!  Le constructeur Indien TATA avait en projet de développer des véhicules à moteur à air comprimé (à creuser aujourd’hui)  Le moteur à Hydrogène   soit pour faire fonctionner une pile à combustible (moteur électrique) soit en injection directe (moteur thermique).  L’option en injection directe a été utilisée avec succès par Monsieur HUGUENIN sur des R4 dans les années 70.  L’option pile à combustible est disponible chez TOYOTA et HYUNDAI par exemple   Le moteur électrique alimenté par batterie ne semble pas porteur d’avenir dans la mesure où, sans parler de l’autonomie réelle du véhicule, la fabrication et le recyclage des batteries pose déjà des problèmes écologiques suffisamment préoccupants qui sont bien détaillés dans la littérature spécialisée.  D’ailleurs Monsieur HUGUENIN pourra utilement vos rapporter la mésaventure d’un touriste hollandais propriétaire d’une TESLA, pourtant le must sur le marché !....   Enfin, par rapport à l’éolien, l’hydrolien fluvial ou maritime présente aussi une alternative prometteuse (solution au plus proche du consommateur) qu’il est dommage d’avoir abandonné si tôt   Monsieur Macron dit vouloir développer la recherche pour la fabrication de batteries européennes: il serait plus efficace de mettre les mêmes moyens pour aider à l’industrialisation de matériels qui ont déjà démontré leur pertinence et leur efficacité.  Ceci est une simple contribution pour poser les bases d’un plan d’action cohérent et éviter de baisser les bras au milieu du guet.