- Modifier en profondeur l'agriculture. ne plus utiliser d'engrais ou de pesticide. Revenir à des exploitations plus petites, des champs plus petits délimités (bocages). - Privilégier la production locale (réduire drastiquement le transport Européen de marchandise quand celles-ci se situent à proximité) et en finir avec la PAC Européenne qui favorise dramatiquement les pollutions. - Développer les transports en communs, notamment en île de France. Le "grand Paris" laisse en plan ceux qui ont besoin le plus de transports en communs => Les habitants de moyenne et  grande couronne se déplaçant vers Paris ou entre département. A titre d'exemple, les habitants de l'Essonne sont les grands perdants du "grand Paris". Seuls quelques habitants de l'extrême nord de l'Essonne ont récolté quelques miettes ! Pire, les réseaux RER existants se dégradent et les fréquences aux heures de pointes sont divisés par 2 par rapport à 2010 ! - Investir (publiquement et non en accordant des réductions d'impôts aux entreprises) dans des technologies d'avenir pour réduire la pollution de l'air (rejets des usines, transports...) et ponctionner via une taxe proportionnée les entreprises polluantes (pollueurs/payeurs) pour financer la recherche publique qui doit bénéficier à tous et surtout imposer aux entreprises une technologie de dépollutions quand celle-ci existe. Un suivi contraignant de cet investissement publique devra être mis en place pour éviter la gaspillage d'argent public.