Pour l'écologie notre système tel qu'il est ne peut perdurer. Le compromis ça a été le développement durable. Or force est de constater que la promesse est loin d'être tenue. Les Etats sont les premiers consommateurs de croissance. Chez nous la TVA représente la moitié grosso modo de la recette fiscale. Comment aider les Etats à lâcher leurs acquis et déjouer les pièges du lobbying?  Il faudrait inscrire progressivement l'écologie dans notre ADN!  Aujourd'hui les entreprises ont une note financière attribuée par la banque de France. Certaines entreprises ont des certificats de qualité. On pourrait aussi attribuer à chaque entreprise une note écologique sur sa valeur ajoutée. Ce ne doit pas être impossible à faire.  Une fois cette note mise en place, pour le consommateur rien ne change, il paye par exemple une TVA à 20%. L'entreprise doit verser un certain montant de TVA une fois le jeu de TVA fait ( collectée, déductible, etc..).  Si l'entreprise a une note 100% écolo, l'Etat recevra la totalité de la TVA pour son budget général. Si l'entreprise a une note moins bonne sur le plan écologique, alors la note entrera dans le calcul d'une taxe tiroir, l'Etat sera ponctionnée d'une partie de sa recette de TVA et ce montant ira vers un fond d'investissement pour l'écologie, ou directement vers le ministère de l'écologie. Par exemple pour une note lambda en 2019, il ne recevra que 99% du montant pour le budget général, et 1% ira directement à l'écologie.   Chaque année cette part doit augmenter automatiquement et graduellement, c'est un engagement. Ceci pour encourager l'état à aller dans le sens du développement durable, car sur une valeur ajoutée écologique, la totalité de la TVA peut aller au budget général.   Il y a le problème de l'import-export, mais un réglage est faisable, nous avons des énarques. Et puis on a aussi le projet d'une banque européenne pour le climat...  Avec cet engagement, en inscrivant l'écologie dans notre ADN, en l'inscrivant au niveau de la TVA, le problème est pris à coeur. De plus, les autres pays peuvent également faire la même chose.   A terme on aura comme ressource de TVA plutôt du développement durable, que du développement polluant. Puisqu'on ne peut pas pour l'instant se passer de croissance....