Vivant en proche banlieue parisienne, la gestion de la pollution passerait par revoir la gestion de la mobilité en Ile de France (promotion du télétravail, covoiturage, promotion véhicule électrique pour les solutions les plus classiques) et une politique incitatrice sur la gestion du chauffage (credit d’impôt pour renouveler les chaudières, financement des rénovations immobilières). Il faudrait aussi être innovant. Pourquoi traverser l'ile de france pour travailler alors qu'il y a surement un travail à proximité correspondant ?