En effet, en aidant les entreprises (petites ou grandes) en recherche et développement pour la création : -	Nouveaux carburants ou produits de substitution au pétrole -	Nouvelles sources d’énergie (solaires, éoliens) -	Etc Une fois que ces innovations sont prêtes il faut les aider à se développer quitte à se fâcher avec nos amis des pays pétroliers ou avec de grands groupes ou avec de grandes entreprise d’état (EDF). Une fois que ces innovations seront compétitives par rapport aux solutions actuelles, la transition écologique se fera tout naturellement car le consommateur se tournera vers cela. Les grandes entreprises devraient d’ores et déjà avoir entrepris ce mouvement au lieu de freiner le développement de ceci. Il faut également revoir toute la chaine de production de agricole : de la production (sans pesticides) à la commercialisation. L’agriculture intensive de ces dernières années ainsi que les demandes de certains fruits et légumes en toute saison devra prendre fin pour retourner vers des cycles plus naturels.