Mettre l'écologie au centre de nos politiques économiques, énergétiques, sociales, alimentaires, etc.  Dans l'immédiat, imposer des haies denses (multi strates) et continues, de 2-3 mètres de larges, plantées d'espèces locales et productrices, mais non cultivées. Ces haies, le long de toutes les parcelles agricoles et publiques, seraient des réservoirs des biodiversités locales (flores et faunes) et serviraient de réseaux de communication entre écosystèmes, renforçant leurs résilience, toute zone isolée est plus fragile. Cela créerai des zones tampons (vent, chaleur, inondation) et permettrai de protéger et de restauré plus rapidement un territoire en cas de dégâts. Et limiter les monocultures. Nous devons apprendre à PARTAGER l'espace en ville et ailleurs avec la nature.