Favoriser le transport ferroviaire, Remettre en place l'ecotaxe pour les camions, taxer les transports aériens et maritimes.  Arrêter le clientélisme et les lobbys : la biodiversité n’a JAMAIS le dernier mot Coordonner les services de l’Etat autrement : imposer des limites à l’extensIon urbaine, regrouper les communes (elles veulent toutes plus que le voisin...) Arrêter la pensée unique sur la mise en concurrence : La compétition est un désastre pour le secteur de la biodiversité. Faire des appels d’offre pour des études naturalistes ? C’est le nivellement par le bas, la compétition pour les subventions, le saupoudrage qui est complètement contre-productif !