Il y a plusieurs échelles à considérer: - du point de vue international, la France et les autres Etats devraient commencer par appliquer toutes les bonnes résolutions prises lors des COP et autres sommets internationaux. Pour l'instant, on continue à aggraver la situation, c'est scandaleux! De même, il faudrait se libérer des lobbies pétroliers et industriels et arrêter d'autoriser les forages pétroliers comme celui de Total sous la barrière de corail en Guyane, surtaxer l'huile de palme responsable de la déforestation des plus vieilles forêts tropicales d'Asie et de la disparition de centaines d'espèces endémiques ( + érosion des sols etc.) - au niveau national, une grande attention doit être portée aux campagnes. Le principal responsable des émissions de gaz à effet de serre est l'agriculture intensive. Il faut accompagner les agriculteurs dans le changement de pratiques: interdiction rapide du glyphosate (il nous empoisonne et dilapide la biodiversité!), aides financières et techniques (formations, conseils) conséquentes pour la conversion bio, incitation à  la polyculture, et autorisation des cultures non présentes dans le catalogue des semences: ce catalogue détruit la biodiversité et asservit les agriculteurs aux grands groupes agroalimentaires. Il faut que cette transition permette aux agriculteurs de vivre dignement de leur travail. Cela peut également créer de l'emploi et contribuer à redynamiser les campagnes. Pour cela il faut également (re)créer des transports en commun et relocaliser les services publics dans les villages afin que les habitants ne soient pas obligés de prendre leur voiture pour chaque déplacement. Dans les villes, continuer à créer des espaces piétons / cyclistes. Prévoir davantage de parkings gratuits desservis par les transports en communs pour inciter les gens à laisser leurs voitures en périphérie et à utiliser des modes de transports plus "verts". Remplacer une partie de l'espace anciennement occupé par les voiture par des espaces verts arborés. Cela devrait permettre d'améliorer la qualité de l'air dans les grandes agglomérations.