Il faudrait tout d'abord développer la sensibilisation des gens à travers des pubs télés et des plateforme numériques.  Ensuite il est important de développer un grand plan d'investissement pour le développement du tri. Par exemple, beaucoup de villes ou d'intercommunalités ne peuvent trier les pots de yaourt car elles n'ont pas les machines nécessaires. Enfin, comme c'est la nature humaine qui veut ça, il faudrait sanctionner par des amendes fortes les personnes pris en train de jeter des déchets. Puis organiser une fois par an pour chaque commune une analyse des déchets triés des ménages. Il y aurait un droit à l'erreur mais pas 2. Bref, comme le disait Lavoisier: "Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme". Ainsi en créant moins et en transformant plus les coûts à l'achat seraient plus faibles car moins d'achat de marchandises. Bien sûr, il faut œuvre sur la R&D des outils de tri.