La consommation des populations des pays développés crée de grandes inégalités et est responsable en partir de la disparition de certaines espèces. Notre impact environnemental doit diminuer, et cela passe, entre autres, par la sensibilisation des citoyens à d'autres modes de consommation (achats d'occasion, réparation d'objets, recherche de solutions vertueuses d'un point de vue écologique. A mon sens, le gouvernement devrait mettre en place des actions pour favoriser ces nouveaux modes de consommation.