Sous-titre Q : "La biodiversité et la disparition de certaines espèces y compris celle de l'homme" /      La transition énergétique me paraît NÉCESSAIRE, mais s'agissant de la mobilité , la voiture ÉLECTRIQUE, à mon sens,  ne constitue pas la panacée, bien au contraire. Elle s'assimile à un LEURRE. En effet,  elle induira forcément une MULTIPLICATION des sources de production d'électricité comme les éoliennes ou autre.  Ces sources détruiront une part de la biodiversité --oiseaux en ce qui concerne les éoliennes par exemple --  ou altéreront des paysages sauvages indispensables à la biodiversité. /   + La voiture électrique générera quand même des particules fines dans l'air, les pneus composant 30 à 40% des particules fines émises par un véhicule. /    + La voiture électrique COÛTE CHER à l'achat ce qui n'est pas à la portée des gens pauvres, modestes  ou moyens, ces 3 catégories restant les plus nombreuses à l'échelle d'un pays. /                                            AUSSI:   a) Porter en France les EFFORTS FINANCIERS sur la SÉCURITÉ des centrales nucléaires existant plutôt que sur leur fermeture jusqu'à ce qu'on ait trouvé (avec les partenaires européens ) une ou des solutions qui cumulent RÉELLEMENT amélioration effective au niveau pollution et coûts plus abordables. /   b) Porter les EFFORTS FINANCIERS sur la RECHERCHE  pour produire par exemple une   ÉNERGIE CIRCULAIRE : /      --Extraire le dioxyde de carbone (gaz à effet de serre) de l'air et le transformer en gaz méthane (ou autre) qui deviendrait alors source d'énergie pour les moteurs, les industries et les chauffages. /      --Fabriquer des moteurs à hydrogène qui  rejettent de la vapeur d'eau. ( Inconvénient: coût car nécessité d'un catalyseur en platine.) /                                    etc./