Arrêter la commercialisation du CO2, qui n'incite pas les pays et les industriels à réduire leur consommation de CO2 préférant acheter le surplus de pays qui en produisent peu.  Privilégier les circuits courts pour l'alimentation et ne pas favoriser des accords de libre échanges tels que CETA, TAFTA, JEFTA favorisant les transports longue distance qui aggravent la pollution.  Favoriser des transports de proximité attractifs (bus, tramway gratuits)  Le réseau ferroviaire doit rester un service public et être redynamisé et non privatisé ce qui conduirait à la fermeture des lignes les moins rentables. Les usagers devaient avoir une voix prépondérante au conseil d'administration de la SNCF.  Privilégier le Ferroutage et l'utilisation des voies navigables réduisant ainsi la circulation des camions et donc la pollution et limiterait la dégradation de notre réseau routier. Arrêter d'écouter les lobbies automobiles et énergétiques qui cherchent à vendre le plus possible au moindre coût sans se soucier des conséquences écologiques. Supprimer les course automobiles et autres engins mécaniques utilisant des moteurs thermiques. L'on cherche à limiter notre utilisation de notre véhicule alors que d'autres pourront gaspiller du carburant lors de courses ou rallyes organisés. De plus ces courses cherchent à optimiser les moteurs thermiques donc inutiles puisque l'on cherche à supprimer ce type de moteur. Taxer les Navires de croisières extrêmement polluants en CO2 et en particules fines faisant escale dans nos ports. Certes Il y aura un impact sur le prix des croisières mais pourquoi serais-je taxé lorsque je me rends au travail avec mon véhicule  alors que le croisiériste ne voyage que pour son plaisir.