Le rapport au temps des décisions politiques n'est pas le même que l'urgence climatique. Je pense qu'il faut un plan d'urgence, bien plus ambitieux, pour développer les énergies renouvelables et favoriser les constructions en autosuffisance énergétique. Le tout électrique vers lequel nous allons est une bombe à retardement.  Pour cela, il faut développer une fiscalité très incitative et dans un même temps, pénaliser les industries et services qui favorisent l'utilisation des énergies fossiles. Chaque euro récolté doit alimenter une recherche spécialisée pour augmenter l'efficacité des énergies renouvelable ainsi que pour accompagner les changements d'habitudes de consommation