Les règles écologiques et sociales varient selon les pays, il faudrait imposer une TVA écologico-sociale sur les importations afin de lutter contre le dumping social et la faiblesse des mesures anti-pollution des pays concernés. En contrepartie baisser les charges sociales (salariés et employeurs) de nos entreprises, qui elles doivent se plier à des lois plus contraignantes et couteuses.  En France les industriels et les agriculteurs sont les plus gros pollueurs de la ressource en eau alors que les particuliers supportent l'essentiel de l'effort de dépollution, ce qui est anormal il faut rétablir l'équilibre. Siégeant dans un syndicat d'eau et d'assainissement de bonne taille, certains forages d'eau potable ont du être fermés en raison de pollutions causées par les produits phytosanitaires utilisés par les agriculteurs, nappe phréatique contaminée.