Forcer les entreprises et producteurs a : - ne pas polluer notre air, eviter les industries polluantes et deforestatrices. - ne plus detruire la biodiversite (faunes et flores), eviter les pesticides, soyez responsable ! - ne pas inciter a la consommation de produits non locaux ou non saisonniers, ca pourrait permettre d'eviter lajout de conservateurs ou autres additifs chimiques. - nous proposer des produits automobiles independantes de ressources fossiles (petrole). - ne pas influencer les elus (par lintermediaire des lobbies) dans leur propre interet lucratif et non en terme decologie et de protection de la nature .  Autoriser un referendum dinitiative citoyenne (petitions >1M signatures) pour abroger des lois non responsables envers lecologie, pour creer des lois en faveur de notre planete et notre sante.  Favoriser les emprunts sans interets pour les grands projets de transition ecologique.  Favoriser la transparence et la notation de produits 100% sains, locaux, responsable. Baisser la TVA sur ses produits.