Responsabilisation des consommateurs par l’affichage systématique, à côté du prix demandé pour un objet ou un service, de son coût réel, incluant les coûts externalisés que le consommateur supporte sans le savoir.  Les coûts externalisés incluent le coût social de la production d’objets et de services hors de France (coût humain pour les travailleurs français privés de travail du fait de son externalisation, mais aussi pour les travailleurs étrangers du fait de conditions de travail attentatoires à leur dignité et à leur santé, coût financier de l’indemnisation du chômage supportée par l’ensemble des Français, etc.) Les coûts externalisés incluent également le coût écologique, du fait du transport et de normes de production moins contraignantes à l’étranger qu’en France.  Responsabilisation aussi des consommateurs par une information claire quant à l’origine et les conditions de production des produits, permettant en particulier de distinguer ceux qui sont entièrement fabriqués en France à partir de matières premières françaises, et ceux qui ne le sont que partiellement ou pas du tout. Le label « made in France » ne s’appliquant qu’aux premiers.