D'abord arrêter l'éolien avec l'aide de la volonté populaire en retirant aux préfets le pouvoir d'autoriser les implantations d'éoliennes contre le peuple et les conseils municipaux, en maintenant les enquêtes publiques, les recours administratifs au premier échelon  (TA), en exigeant des provisions adéquates pour démantèlement des socles en béton et en ordonnant les démantèlements sur vote de la population et SURTOUT d'arrêter de subventionner ces monstres. Subvention que tous les français et surtout les moins fortunés payent au travers de la CSPE (Contribution au Service Public de l'Energie) de l'ordre de 20% sur chacune de leurs factures (cas réel sur facture). Voilà un moyen de redonner du pouvoir d'achat aux classes populaires par la baisse des factures d'un produit de première nécessité pour tous.  En second lieu en développant le photovoltaïque qui peut ne rien prendre sur l'espace : A quoi servent les millions de m² de toit des supermarchés et autres entrepôts et des usines des zones d'activités? Le photovoltaïque est une technologie riche qui fait d'énormes progrès et qui est devenue bien plus rentable que l'éolien avec moins d'impact sur la CSPE. C'est en outre une énergie répartie par son implantation. Elle profite à tout le monde par le toit du plus grand nombre, dont le monde agricole par la mise à contribution des toits des nouveaux hangars agricoles. Evidemment il faut proscrire le voltaïque sur sol: Il est stupide de raser 50 ha de chênaie pour y installer du voltaïque! où est le bénéfice au niveau du carbone en détruisant un puits de carbone?  En troisième lieu en favorisant l'investissement dans la géothermie (les forages) dans les territoires favorables. C'est certainement l'énergie la plus noble où un territoire favorable n'est aucunement dépendant d'équipements construits à l'étranger.  La biomasse en revanche doit être considérée avec prudence car elle nécessite de l'espace, le bien le plus rare en Europe et elle perturbe le cycle végétal naturel.