Mettre un frein à la surproduction de produits industriels (vêtements, portable, alimentation...) en étant plus répressif encore sur l’obsolescence programmée - Favoriser un retour à une agriculture traditionnelle de petits producteurs et éleveurs, stopper définitivement l'usage de produits toxiques et chimiques dans tous les domaines - Arrêter la déforestation de nos campagnes pour construire des autoroutes, voies ferroviaires, aéroports inutiles... - Motiver les industriels à diminuer les emballages voire utiliser le recyclage pour ré emballer - Instaurer un bonus malus sur les déchets générés par individu ainsi que dans tous les secteurs : commerces, industries, bureaux, écoles, hôpitaux... -