Après la Seconde Guerre Mondiale et pendant 50 ans l’État français, comme les autres, a fait tourner la planche à billets ce qui nous a amené à la situation actuelle : une dette importante mais surtout une planète proche de la RUINE.  Aujourd'hui au lieu de privilégier l'austérité pour compenser ces années d'investissements qui ont mis en péril l'ensemble des écosystèmes il faut bien au contraire que l’État prenne ses responsabilités et mette en œuvre tous les moyens pour enrayer la catastrophe.  Quand la maison brûle on ne sauve pas l'argenterie en premier.   Ça nous fera une belle jambe d'avoir 3% de déficit quand la biodiversité telle qu'on la connaît aura disparu.  Un véritable plan Marshall pour une transition RAPIDE et RAISONNÉE est vital.