tout mettre en oeuvre pour ralentir le réchauffement climatique, transports en commun non polluants et gratuits dans toute la France et pénaliser lourdement les entreprises et les transporteurs terrestres, maritimes et aériens qui ne seraient pas en conformité avec les lois visant à réduire les émissions de CO2 et de souffre. Permettre aux agriculteurs de participer à la transition écologique en les aidant financièrement et sur un plan logistique. INRA aurait à ce niveau là un rôle important à jouer.