L'écologie passe par les réformes, mais aussi par l'éducation des enfants puisque ce sont eux qui reprendont le relais. Je pense qu'il faudrait investir dans quelques heures de cours en plus pour la sensibilisation a l'écologie dès le plus jeune âge.  Deuxièmement, l'appel de la croissance est très viscieux parce qu'en tant que pays développé nous devons la maintenir mais, cette envie de toujours plus de croissance économique nous pousse à ignorer les critères de développement durable, ce qu'il faudrait surpasser.