Ce n'est pas la terre  qui est menacée de disparaître mais bien l'humanité qui vit sur cette terre. Il faut donc trouver des moyens rapides d'adaptation. Prenons la montée des océans. Prenons l'exemple des pays qui vivent dans un fort environnement aquatique. Comment ont ils solutionné leur habitat, leur plan d'occupation des territoires, les nouvelles possibilités de cultures vivrières? La France est le second pays disposant du plus grand domaine maritime au monde . Nous devons avoir déjà lancé des études dans toutes ces transformations . Qu'elles sont-elles?