contraindre les entreprises à acheter des voitures électriques : si elles ne peuvent justifier de trajets quotidiens supérieurs à 300km, soit leur interdire l'achat ou la location (bail) de véhicules essence ou diesel, ou alors mettre une taxe très importante, et annuelle (sinon il garderont la voiture longtemps) . par ex tous les véhicules d'une commune urbaine ou même rurale font moins de 300km/jour. même chose pour EDF, la poste. pas de contraintes par contre pour les véhicules d'urgence (pompier, intervention urgence gaz, électricité, police, armée), ni pour les véhicules de fonction qui peuvent être utilisés pendant les vacances. L'idée c'est quand on le peut, sans contrainte de fonctionnement, on achète de l'électrique.