Arrêter de couper des arbres pour commencer. Arrêter de détourner des cours d'eau, de construire des barrages, ou détruire notre végétation tout simplement. D'arrêter de mettre du béton partout pour faire du fric. détruire peut être les vieux bâtiments inadaptés, désinfectés ou plus aux normes. pour reconstruire et refaire quelque chose de propre et écologique peut être?  Bref revoir comment une civilisation dite intelligente peut comprendre qu'il faut absolument sauver les espèces vivantes, comme végétales.