A mon sens la chasse est nécessaire, MAIS il faudrait la réformer en profondeur afin de protéger les espèces en voie de disparition alors même qu'il est possible de les chasser. Il faudrait aussi revoir le statut de certains animaux qui sont qualifié de nuisible pour la simple raison que les hommes ne réfléchissent pas sur le comment ils pourraient cohabiter. Je prends l'exemple du renard qualifié de nuisible alors qu'il est très utile dans la régulation des population des rongeurs, ces même rongeurs qui véhicule la maladie de Lyme. Au Luxembourg, le renard n'est pas considéré comme nuisible et ses bienfaits sont considérés comme supérieur aux inconvénients qu'il peut avoir.