L'environnement est un problème transversal. Nous sommes arrivés à un point de rupture entre l'évolution technologique et la préservation de notre environnement. Vous ne pouvez apporter une réponse de but en blanc. Cela passe, d'après moi par :  - La consommation : Individuellement : Changer nos modes de consommation : réduire nos déchets, valoriser le recyclage. Revenir aux bouteilles consignées comme exemple plus concret.   - La production : Cela va à l'encontre du principe d'économie libérale : la consommation entraîne une production pour répondre à la demande et créer des emplois.  La contrepartie de cette économie : l'incitation à la consommation (nous sommes envahis par les publicités), la création du besoin par les grandes entreprises (alors que certains n'ont pas leurs besoins fondamentaux la santé, le logement, l'alimentation saine). Toujours plus de gadgets, toujours plus de confort, pour faciliter le quotidien mais à quel prix ? au détriment de notre planète : plus de production, plus de pollution.   proposition : 1-ne pouvons nous pas repenser cette économie et créer des emplois dans cet esprit de recyclage, réutilisation. 2-Les entreprises de production ne peuvent-elles pas fonctionner en autosuffisance en utilisant leur déchets comme énergie ? Des preuves locales existent. Appuyons nous sur ces exemples et sur ceux d'autres pays. Voyons plus large. Arrêtons d'être donneurs de leçons alors que nous ne respectons pas nos propres engagements en terme de transitions écologique.  Il me semble que cela fait parti du travail des députés de se renseigner de ce qui se fait sur leur territoire et de le penser et l'adapter à plus grande échelle.   - Le logement : Utilisons ce que nous avons. Combien de sans abris ou mal logés, combien de logement vacants ? Combien de construction pour satisfaire nos envies personnelles alors que tant de bâtiments disponibles à réhabilité mais trop onéreux alors nous construisons.  Proposition : Valoriser la réhabilitation par les artisans locaux, taxer la construction.    - la santé et l'alimentation : revenons aux fondamentaux et à une alimentation saine : combien de personnes autour de moi ont des cancers de la gorge, de l'estomac, du colon (des statistiques seraient intéressantes). N'est ce pas dû à notre alimentation  ? Les potagers, les producteurs locaux, les marchés. Jeter de la javel dans les déchets des grandes surfaces pour éviter qu'ils soient récupérés ?????? Ne serait-il pas plus logique de donner ces déchets à des associations ? Ou faire à moitié prix ? que les grandes surfaces fassent du compost transmis aux agriculteurs locaux ou aux déchetteries ?Revenons à du local et valorisons nos savoirs faire en la matière.   Ou sont passé les remèdes de grands-mère en terme de santé ? Stop aux médicaments à outrance, aux entreprises pharmaceutiques.   - Formation et éducation : Tout ces comportements passent par notre système éducatif :  - Raccrochons l'éducation nationale à la réalité. Faire plus d'études, avoir des diplômes ne donne pas plus de chances d'avoir un métier. Revoir 3 fois l'histoire de France primaire, collège, lycée avec 3 interprétations différentes, idem pour les autres matières. Quel but ? Ramenons du SENS à l'école. Pourquoi tel ou tel matière ? quel intérêt ? quel sens ? L'école n'a-t-elle pas pour objectif d'intégrer les jeunes dans la société, qu'ils y trouvent leur place et de leur apprendre le fonctionnement de celle-ci ? La primaire : les bases. Le secondaire : l'ORIENTATION PROFESSIONNELLE : voilà quel doit être le fil conducteur à partir du collège. Plus de conseiller d'orientation (mieux formés) par établissement. AU lycée, créer un cours sur le système et son fonctionnement fait par un travailleur social à temps complet. Qu'est ce que la sécurité sociale, la mutuelle, l'accès aux droits... faire intervenir des professionnels de ces thématiques. Il faut ouvrir l'éducation nationale et repenser complètement les programmes. Si vous ramener du sens, plus besoin de contrôle. Les élèves apprennent pour eux et non pour avoir une bonne note et être bien classé ou bien vu par leur parents. Quel sera leur place dans la société et comment ils vont y trouver leur compte afin qu'ils soient hommes et femmes accomplit. arrêtons les agrégations des professeurs non agréés sont 10 fois mieux que ceux agréés. Quel sens aujourd'hui si ce n'est le privilège de certains? Les professeurs dont je me souviens ne sont pas ceux qui respectaient le programme mais ceux qui sortaient du lot de par leur personnalité, leur considération pour leur élèves qu'ils connaissaient et dont ils se souciaient.   -Retrouver nos savoirs faire : Avoir des bases en mécaniques, bois, autre matériaux, tricots, couture, potager. faisons du potager, Technologie faisons de la mécanique, réparons des appareils cassés, réparons des meubles, savoir utiliser une viseuse, et autres outils et les entretenir. Cela permettra aux formations métiers d'être réduite ou plus approfondies sur le métiers plutôt que sur les bases.   Je reviendrais également sur l'Histoire, pourquoi au secondaire ne pas voir l’histoire des religions. Apprendre chacune d'entre elles. Cela limiterai l'abus des jeunes par leur méconnaissance. Arrêtons de faire des moutons bêtes et discipliné, Participons à l'éducation de jeunes avertit, intelligent. Le diplôme ne veut pas dire l'intelligence. Arrêtons de parquer les handicapés (mentales, moteurs) dans un établissement à part (leur établissement IME/ITEP) qui est à mon sens l'AVENIR de l'éducation nationale.  Si vous vous pencher sur des actions concrètent qui ont du sens, les jeunes vont s'ouvrir à des savoirs faire qu'ils aimeront plus ou moins et qui va leur permettent de préciser le métier qu'ils souhaitent exercer.   -proposition de programme secondaire (histoire : religions, courants philosophiques, politique; géographie : géopolitique; SVT : potager, anatomie, environnement, Chimie : différentes médecines, utiliser les produits du quotidien pour fabriquer nos propres produits ménagers et cosmétiques, comment est fait un parfum et autres; Mathématiques deviendrait économie/finances : rendre la monnaie, les soldes, les prix, les comptes, débits/crédits, prêts; Français : nos classiques et leur histoire de vie, qui étaient-ils Rousseau Beaudelaire, pourquoi tel ouvrage à tel époques, Art plastiques deviendraient : ouverture sur la culture, les musées, théatre, histoire de l'art. nouveau cours pratiques : qu'est ce que la sécurité sociale, quel régime, qu'est ce qu'une mutuelle, comment lire une fiche de paye, qu'est ce qu'une assurance, accès aux droits, les besoins fondamentaux... et cours de citoyenneté : débat d'actualité, les organisations politiques leur fonctionnement, la démocratie... , le sport : sortie sportive ouverture hockey, golf et pratiques sport classiques, partenariat club de proximité)  -Citoyenneté : nous arrivons pour ce faire à une conscience citoyenne. Le statu quo a toujours été la sécurité. Qui aura le courage de faire le ménage des dinosaures et d'oser. Diviser pour mieux régner, voilà la politique depuis la suppression du service militaire. (je n'ai jamais réussi à trouver de statistiques sur la courbe de la délinquance depuis cette suppression). Repensons un service obligatoire adapté à notre société pour retrouver une conscience citoyenne et solidaire surtout (qui passe par le sport, les projets et travail collectif à l'école). Nous sommes français quelque soit nos religions, nos aspirations, et notre diversité fait notre force si elle est utilisé.   -Les minimas sociaux : je dis oui à l'échange de services pour les collectivités ou les communes en contre le RSA. Et je dis oui à sa suppression si l'engagement envers les collectivités n'est pas respecté. Trop de personnes abuse du système et les travailleurs sociaux n'ont pas assez de moyens de contrôle. (je sais de quoi je parle en tant que Travailleuse sociale depuis 5 ans).