Au niveau national: par le biais de la fiscalité, faire en sorte que ce qui pollue soit cher et que ce qui est plus respectueux de l'environnement soit abordable.  Au niveau international: que les politiques proposent des alternatives à la mondialisation néo-libérale débridée que nous  vivons. Cette course au profit sans fin épuise les ressources, détruit l'environnement ... et appauvrit les classes populaires et moyennes des pays développés. Les problèmes environnementaux et sociaux ne doivent pas être séparés. Si les politiques ne sont pas capables d'inventer une mondialisation régulée, il ne faudra pas s'étonner après que le populisme et le protectionnisme obtus prennent le dessus.