Traiter la Terre comme un produit. Une Terre totalement dépolluée, les écosystèmes réhabilités (toute la Nature) et une relation harmonieuse (échange équilibré entre l'Homme et la Nature. Une fois l'objectif défini, nous le traitons comme une zone de production concrète, une industrie de la dépollution et de la reconstruction des milieux naturels. Pour cela nous créons un organigramme de production industrielle environnementale. Nous produisons une Terre propre et réhabilitée. Nous en faisons un objectif sur 2 siècles par exemple et au lieu de paniquer nous créons la structure productive.  Je vois deux organisations de production:  1) L'Organisation ou Industrie mondiale de dépollution et de reconstruction des milieux naturels (ou de la Nature) (organigramme industriel) et  2) La Corporation des dépollueurs de planètes et reconstructeurs de milieux naturels. Il s'agit de la société civile mondiale organisée pour réhabiliter notre planète. (organisations et associations citoyennes travaillant en collaboration avec et autour des mairies. Le produit de ces deux organisations ne serait pas seulement la réhabilitation de la Terre, mais également l'acquisition de savoirs et de savoir-faire qui nous seront utiles voire vitaux dans notre future conquête spatiale. 3) Etant donné que nos systèmes économiques pillent la Nature, nous orientons le système économique mondial autour de la réparation de l'Environnement et de la création de milieux sains. Autrement dit, plus nous produisons, plus nous consommons, plus nous réparons et nettoyons notre planète. On crée un cercle vertueux économique environnemental positif. Nous associons ainsi le grand patronat, la finance mondiale, le milieu politique, le petit et moyen patronat, le monde associatif, tout le monde en fait , autour du projet Terre réhabilitée.