Favoriser le passage à une agriculture écologique en créant une agence qui s'occupereait d'aider matériellement et financierement les agriculteurs pour qu'ils passent à l'AB. Cette agence aurait des moyens scientifique pour pouvoir analyser les sols et definir quelle est la plante avec leplus fort rendement sur le sol en question et qui s'adapterait le plus facilement au menaces (maladie local, parasytes locaux, etc.). Dans le même temps cette agence doit avoir la possibilité d'aider finicierement les agriculteurs passer les quelques premières années de decrus de production. EN revanche, stop à l'assistanat et à une PAC litérallement moquée par les gros propriétaires terriens!  Dans le même temps interdire les insecticides trop nocifs (le glyphosate n'en est qu'un parmi tant d'autres...) et la chasse, piegeage d'espèce protégées (insect compris!)... Je n'en peut plus de ne plus voir d'oiseau dans mes jardins alors que je vis en pleine campagne!