Pour retrouver une vie à la campagne et/ou à la montagne, je vous propose la construction de bâtisse de type HLM regroupant 3 à 4 logements avec parcelle de terre, en pleine campagne ou en pleine montagne pour des couples avec ou sans enfants des villes mal-logés et/ou dépendants des minimum sociaux leurs permettant sur le volontariat de retrouver ou renouer avec les métiers de la terre. (Agriculture, travaux des bois, élevages, artisanat en relation avec les métier de la terre, atelier pour métier du BTP, ...)  Ces bâtisses devront suivre les règles et engagements environnementaux tels que : l'autonomie électrique commune, chauffage écologique commun, autonomie en eau potable et/ou non potable suivant les zones, téléphone/wifi par Faisceau Hertzien sur le mat éolien ou mobile suivant les zones, équipement d'un véhicule électrique utilitaire par bâtisse. Le principe étant de loger gratuitement durant une période déterminée de test (2 à 3 ans) ces familles. Elles contractualiseront obligatoirement sous peine de laisser la place à d'autres, le suivi formation aux métiers de la terre, de travailler un jardin, le démarrage d'une activité rurale, participation à la vie communale, réalisation de REX, obligation de logement à plusieurs centaines de km de l'adresses précédentes en ville…  L'objectif étant que ces familles retrouvent une autonomie financières, une existence agréable, permettent la réouverture de classes dans les écoles, occupent et travaillent des espaces laissés à l'abandon, ... à la fin de la période de test.  Préparation de la sortie du test par l'achat de l'appartement dans la bâtisse, la location ou laisser la place à une autre famille. Ces bâtisses permettront par leurs construction de relancer le secteur des entreprise locales de BTP, permettront la transition écologique, le developpement social des communes concernées. Plan prévisionnel  pour 20 à 50 bâtisses soit 5 à 10M€ par département, population nationale concernée 20000 familles suivi par le Ministère de le Transition Ecologique et Solidaire.