Il faudrait limiter la part du diesel dans le trafic terrestre de personnes et de marchandises.  - Favoriser fiscalement (positivement et non en mettant un couteau sous la gorge) le changement des véhicules diesel, pour de l'essence et de l'électrique. -  favoriser les deux-roues, motorisés ou non, qui fluidifient la circulation urbaine et péri-urbaine (qui ont en outre  vocation à court terme, pour les engins motorisés, à devenir très rapidement électriques) ce qui contribuera en plus à désaturer les réseaux de transport en commun.  - financer la recherche fondamentale et appliquée sur différents modes de stockage mobile d'énergie (pile à hydrogène, air comprimé, métaux de substitution au lithium, etc.)  - Profiter de la "nouvelle ambiance" à la SNCF pour relancer les programmes de ferroutage, sabrés par les syndicats cheminots dans les 90's (j'y étais). La France, pays central en Europe de l'Ouest, ne doit plus être traversée par autant de camions, aussi dangereux que polluants. Un transport routier, présentant en plus un fonctionnement social digne du moyen-âge. Une route roulante pourrait être efficace, tout en  demandant moins d'investissements financiers massifs que de volonté politique et d'organisation astucieuse.  Il faudrait par ailleurs harmoniser les conditions d'accès des grands bâtiments (paquebots et cargos) aux infrastructures portuaires, en interdisant le fuel lourd en approche et à quai.