Une véritable prise de conscience de tous les citoyens. Agir au niveau de l'école. Éduquer à la gestion de l'eau, au gaspillage, au tri des déchets,  dès le plus jeune âge. Faire des campagnes d'information à la télévision. Agir dans les instances européennes. En France refuser les permis de construire dans les zones inondables, systématiquement, sans complaisance.  Revoir les systèmes d'alerte aux crues. Les assureurs doivent revoir les tarifs affectés aux  personnes en fonction des lieux inondables ou non, pour une assurance plus juste.