Interdiction à court terme de tous les pesticides, insecticides, désherbants dans l'agriculture. Interdiction de l'utilisation, à titre préventif, des antibiotiques dans l'élevage. Il faut favoriser les circuits courts dans l'alimentation. Favoriser le ferroutage pour réduire la circulation des poids lourds sur les axes traversants de l'hexagone. Optimisation des transports par train. Les horaires et dessertes ne sont pas forcément adaptés aux déplacements. Les billets de train, trop chers dissuadent de délaisser l'automobile. Il faut favoriser les tarifs de groupe de façon dégressive en fonction du nombre de personnes. Les transports urbains devraient être gratuits. Les carburants utilisés pour les loisirs doivent être beaucoup plus taxés que pour les déplacements privés. exemple pour les yachts, jets privés, navigation de plaisance etc... Les moteurs à hydrogène, non polluants doivent être développés dans le domaine des transports terrestres. Il faut absolument interdire les emballages et suremballages non recyclables dans la consommation en favorisant la vente en vrac. Obliger les commerçants de vendre les produits à l'unité. Il est aberrant d'être obligé d'acheter pus de produits que nécessaire (exemple des piles électriques).