Les émissions de gaz à effet de serre constituent à mon sens le principal problème environnemental et défi de notre temps. Il est donc nécessaire que les mesures que la politique environnementale mise en œuvre est pour objectif principal de réduire les émissions de gaz à effet de serre. Malheureusement aujourd'hui ce n'est pas le cas. Nous disposons en France avec le nucléaire d'une industrie permettant de produire de l’électricité sans émission de gaz à effets de serre. Au lieu de promouvoir et de développer cette énergie, on préfère la pointer du doigt et mettre en avant des énergies renouvelables. Feront-elles mieux que le nucléaire pour diminuer les émissions de gaz à effets de serre ? La réponse est non, sans hésitation. On élabore donc des politiques énergétiques à coup de milliards d'euros qui n'auront aucun impact sur le réchauffement climatique. Cet argent aurait à la place pu être utilisé pour rénover des installations industrielles, isoler des logements... Il est donc temps de se poser la question de l'efficacité des politiques énergétiques et d'arrêter de prendre des mesures inutiles et coûteuses. Par ailleurs la programmation pluriannuelle de l'énergie (PPE) s'est focalisée sur l'électricité en oubliant qu'elle ne représente que 25% de l'énergie consommée en France. Nos hommes politiques ont-ils oublié la différence entre électricité et énergie ? Ont-ils oublié que nos voitures roulent à l'essence ? Ce n'est pas en éludant les problèmes que nous allons les résoudre...