Bonjour  L’état des lieux existe, les scenarii catastrophes, à partir de notre présent, sont étayés de certitudes scientifiques. Il convient donc, en tant que citoyen de la planète, de bipède du monde vivant, de proposer des pistes pour que le processus, si rare, qui concourt à l’existence de la vie sur cette planète, ne soit pas anéanti par l’espèce dominante qu’est l’humanité, prédatrice, dévastatrice.  Il est de la responsabilité de la puissance publique (locale, régionale, nationale, européenne, mondiale, toutes en synergie les unes avec les autres) de (re)prendre le pouvoir, dans l’intérêt du bien commun (notre planète, son environnement, la biodiversité…) et donc d’imposer des directives simples, claires, à toute entité produisant des nuisances.  Proposition n°1 : imposer à tous les constructeurs automobiles d’optimiser la motorisation et l’aérodynamique des véhicules, pour que les transports individuels soient moins gourmands en énergie.   Proposition n°2 : rendre accessible les transports en commun peu consommateurs d’énergie fossile, en particulier le transport sur rail. Il est indispensable de ne pas disperser/gaspiller l’argent public en subventionnant des bus quand il y a des lignes ferroviaires sur le trajet concerné. Des incitations financières existent pour les salariés, les scolaires, les personnes âgées, les familles, il faut aller plus loin…. En se donnant les moyens pour que les transports collectifs soient suffisamment maillés, interconnectés, bien entretenus.  Proposition n°3 : cesser de favoriser l’agglutination des populations et des lieux de travail dans les mégapoles. L’aménagement du territoire, géré en pluridisciplinarité, permet de maintenir les ressources de la biomasse (terres agricoles, forêts) en maintenant un tissu rural capable d’exploiter et de valoriser cette biomasse. La promiscuité et l’entassement urbains favorisent violence, délinquance et perte de contact avec la nature dont nous ne sommes qu’un élément : vivre entouré d’un environnement à ménager, à aménager, ça permet de ne pas perdre l’usage de ses mains, de ses pieds, de ne pas perdre le contact avec la filiation biologique dont nous sommes issus.  Proposition n°4 : imposer à tous d’abandonner la production et l’usage, dans les deux ans à venir, de tout pesticide et de tout perturbateur endocrinien.  Proposition n°5 : imposer aux laboratoires pharmaceutiques de réduire les emballages, de favoriser les génériques  Proposition n°6 : interdire l'exhibition d'animaux sauvages en captivité dans les cirques, imposer que tous les zoos soient incubateurs pour espèces menacées.   Proposition n°7 : imposer une taxe "verte" sur tous les mouvements financiers spéculatifs, sur tous les dividendes liés aux actions et aux obligations, sur toutes les ventes d'armes