En premier lieu tous le transit poids lourds qui traversent notre pays, on l installe sur des wagons et on renforce les voies ferrées entre Bayonne et Perpignan et Nice , Mulhouse, Strasbourg, Lille. En second lieu les industrielles qui évacuent des fumés payent une taxe ou attendent des jours meilleurs pour lâcher leur fumé . On augmente le nombre de personnes en télétravail pour réduire les trajets domicile travail ! Toutes les villes équipées de transports en commun fournissent un ticket a 1€ la journée !