- Les entreprises doivent moins polluer ou être lourdement sanctionnées ( c est à eux de payer les taxes et non moi petit salarié car je pollue avec ma vieille diesel. Et si ma voiture pollue en France je ne souhaite pas qu elle aille en Afrique car cela serait deplacer le problème. Pourquoi devrais-je racheter une voiture moins polluante alors qu’en je n en ai  pas pas les moyens ( je ne suis pas éligible aux aides) alors que l africain lui pourra polluer ?   Ce monde n a pas de sens ! - développement des transports en commun, vélo... - revoir à la baisse notre surconsommation ( surproduction de viande bovine, pesticide, pollution des eaux à la fabrique des vêtements...) - favoriser les énergies renouvelables  - ne pas faire de l écologie un business pour enrichir les lobbies !!!