favoriser les circuits courts en taxant toutes les utilisations de moyens de transport à base de produits carbonés (camions, avions, bateaux, cargos, porte container, paquebots,..., Français mais aussi et surtout étranger.  Imposer la traverser de la France par les camions étranger via le fer ou la voie navigable Développer l'accès aux énergies renouvelables. Développer les véhicules à hydrogène et non pas électriques (batteries qui pille les ressources rares et pollues + production encore beaucoup trop à base de charbon ou pétrole).  Je ne comprends pas le choix de Total d'acheter un distributeur d'énergie électrique plutôt que de développer les véhicules à hydrogène ce que font les asiatiques qui vont encore nous prendre de vitesse.