Comment peut on parler de croissance économique dans un espace limité, une seule planète, avec des ressources fini ? Si nous voulons laisser un espoir de vie correcte à nos générations futur, nous devons être plus juste et bien pensant que nos parents et arrêter de détruire la seule planète que nous avons. Avons nous réellement besoin de tous ces biens matériels qui sont obsolète en quelques mois, quand ils fonctionnent encore, avons nous besoin de manger des fraises au cœur de l'hiver, n'est il pas préférable de manger local et de saison ? Avons nous besoin d'être prêt de 8 milliards d'humains sur cette petite terre ? Quand allons nous enfin grandir ? Continuons à détruire notre unique planète et elle se guérira de nous comme nous guérissons d'une grippe.