Nous avons besoin d'une politique environnementale sur le long terme, les solutions existent donc maintenant il faut agir et arrêter de se poser des questions. En vrac : - Investir pour l'isolement de tous les logements, et investir pour remplacer les modes de chauffage les plus polluants. Pour ces 2 cas l'Etat peut faire l'avance, et les bénéficiaires peuvent rembourser par la suite grâce aux économies d'énergie réalisées. - Taxes pour les transports : c'est bien gentil de taxer les particuliers après 20 ans d'incitation à acheter des véhicules diesel, mais les transports maritimes et aérien polluent encore plus avec le kérosène. Des solutions technologiques existent pour diminuer la pollution dans ces secteurs donc celui qui reste au kérosène paye la taxe. Et à ce moment là j'aurai moins de réticence à accepter la taxe sur les carburants. Et merci d'utiliser les recettes de ces taxes pour financer la transition écologique! Par exemple pour isoler les logements, ou rendre les voitures électriques plus accessibles, à vous de choisir du moment que ça va dans le sens de l'écologie. - Recycler les déchets : une ville comme San Francisco parvient à recycler quasiment tous ses déchets, nous pourrions y arriver aussi. Avec de la pédagogie, en apprenant les bons gestes dès l'école, des vrais collectes pour recycler le maximum de produits, des sanctions financières pour ceux qui ne respectent pas les règles, etc... Et en plus ça leur rapporte de l'argent, qui pourrait donc être utilisée pour financer des mesures écologiques.  - Réduction des déchets : diminuer les emballages (sanctions pour les emballages superflus), retour au système de consigne...  - Sanctionner les comportements : marre de voir des gens jeter leurs déchets par la fenêtre de la voiture, dans la rue, sans se soucier de chercher une poubelle qui la plupart du temps n'est pas très éloigné. Il faut sanctionner sévèrement ces gens-là, avec des amendes prohibitives