On ne peut pas choisir entre dérèglement climatique et biodiversité, chacun des problèmes engage l'avenir de l'humanité (la planète, elle, s'en remettra)...  Encourager la recherche sur les solutions alternatives aux pesticides non spécifiques pour l'agriculture. Le bio actuel n'est probablement pas généralisable, les problèmes  de parasites deviendront assez probablement ingérables. Il faut que l'état encourage la recherche sur des solutions ciblées (à base génétique probablement).  Relancer le nucléaire, c'est la seule solution viable pour la production énergétique de base.   Continuer à encourager les solutions renouvelables: solaire, éolien, en particulier en mer.  Modifier progressivement les comportements, en particulier les modes d'alimentation vers moins de viande et de produits laitiers, en introduisant à l'école une formation aux conséquences des choix personnels sur l'environnement.