Arrêter de faire reposer tout sur des dispositifs reposent principalement sur des mécanismes d'incitations de marché : prix du carbone, subventions, fiscalité, crédit d’impôt, etc.... Il faut rendre moins rentables les activités polluantes, subventionner les énergies renouvelables pour les avantager, développer ces énergies à l'abri de la concurrence, avec une société en monopole ou public. Subventionner la rénovation des logements, imposer aux sociétés d'HLM et autres bailleurs sociaux, et également aux promoteurs privés, de construire en intégrant le côté environnemental comme prioritaire par rapport au côté financier. Imposer des modes énergétiques écologiques à base consommation dans ces logements.