Il faudrait parvenir à responsabiliser davantage les gens, trouver le moyen de leur faire prendre conscience que l'avenir de ceux qui vont nous succéder prime sur nos intérêts égoïstes. Il faudrait enfin parvenir à des actions communes au niveau planétaire: la France ne peut pas, seule, sauver la planète… Il faudrait - vœu pieux- une nouvelle façon de réguler le commerce international afin de réduire les transports, maritime et aérien. Il faut une politique des transports capable d'entraîner une réduction des émissions de gaz à effet de serre (ferroutage, développement des transports en commun, maintien des lignes ferroviaires sans souci de rentabilité) Il faut favoriser une production responsable, mettre un terme à l'agriculture intensive guidée par le seul souci du rendement, décider l'interdiction des pesticides, sans tergiverser, sans délai.