Comment finance-t-on la transition écologique et qui doit être concerné en priorité ? • 67 millions de Français face à 1 394 millions de Chinois, avec presque autant d'habitants en Inde, et qui aspirent désormais tous au même modèle de consommation, la réponse n'appartient donc pas au seul peuple de France. • Fin du CICE avec utilisation des fonds pour financer la transition écologique, notamment par des recherches sur les véhicules à hydrogène. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? • Hélas, peu de solution, si ce n'est moins consommer avec un retour au malthusianisme économico-démographique de niveau mondial. Autrement dit la fin du capitalisme ?