Continuer à encourager les communautés de communes, les départements à proposer des initiatives pour la préservation de la biodiversité, la gestion de l'eau, les économies d'énergie et inciter les gens à réduire leurs déplacements. Par exemple, utiliser le transport scolaire pour tous les habitants et proposer aux entreprises d'y participer pour transporter leurs employés. Réglementer davantage la circulation des camions: itinéraires évitant les routes départementales; favoriser l'approvisionnement local. Aménager des voies piétonnes le long des routes et dans les petites communes.