Je contribue sur la question écologique car c'est la priorité qui conditionne l'habitabilité de la planète dans le futur.  Si la planète n'est plus habitable les questions de démocratie ou d’impôts... seront réglées.   Changer le paradigme de développement des sociétés basé sur la croissance. Toute personne  ayant un minimum de lucidité en est convaincue, il suffit de voir le nombre de déchets que nous laissons derrière nous... les plastiques etc et je ne parle pas des pires, les déchets nucléaires dont nous n'avons pas la moindre idée de quoi en faire. Pour simplifier, je pense que nous travaillons à produire des biens inutiles pour acheter des biens dont nous n'avons pas besoin... et ce dans le meilleur des cas, car pour beaucoup de gens, leurs revenus leurs permettent tout juste de payer le carburant pour aller travailler. En bref perdre sa vie à la gagner. Quel avenir pour ces gens la, à part de trouver un réconfort parmi leurs semblables sur les rond-points.