A titre de citoyen : il faut plus de trains et de transports en commun. Je vais au travail en voiture en 15 min. J’ai tout cherché pour un trajet en transport en commun ; résultat : trajet minimum = 1 h 15 en bus et un peu de tram. Parce que je dois passer par le centre de l’agglomération pour aller d’une commune limitrophe à la commune limitrophe voisine. A titre professionnel : avec la fusion des régions, je fais très régulièrement 2h30 de route aller et idem au retour pour chaque réunion. Pas de train rapide, des bus « Macron » pas bien mieux pour la planète et des trains normaux qui arrivent trop tard (pas de TGV). Et pas moyen de développer les réunions visio dans les services publics (trop de problèmes techniques, pas assez d’équipements et de créneaux, et culture peu développée souvent par crainte que ça ne marche pas). Et pour développer le ferroviaire, merci de dire à la sncf d’arrêter de passer une pub qui parle de oui tgv en disant « et bientôt dans toute la France ». Nous n’en n’avons pas dans le massif central et pour une réunion à Paris, nous mettons plus de temps à venir que la plupart des autres régions m^me plus éloignées !