Préserver des espaces de naturalité pour laisser une certaine liberté dans l'évolution des processus écologiques et donc des potentialités d'adaptation, en dehors des pressions directes et indirectes d'origine humaines. Outre les considérations éthiques de préservation de la biodiversité non-humaine,  c'est aussi la condition sine qua none de notre survie à long terme. Cette préservation doit se concevoir dans les espaces de nature sauvage mais aussi dans les espaces anthropisés. Il s'agit donc d'une certaine manière de revoir notre relation aux non-humains en dépassant l'idée d'Anthropocène.  L'Anthropocène considère le reste du vivant selon une approche anthropocentrée alors que cette approche est constitutivement à l'origine de la logique de croissance qui est inconciliable avec l'idée d'un espace fini. Ce respect non intéressé des dynamiques non humaines et plus d'humilité dans nos comportements sont la clé de notre avenir sur cette terre.