Rendre ou supprimer les produits chimiques néfastes par des produits non polluants et non destructifs des écosystèmes. Les cours d'eaux sont pollués (disparition des moules d'eaux qui sont des indicateurs de l'état de santé des rus, rivières etc). Les vers et autres rampants ont des organismes pollués par ces produits chimiques, et eux même contaminent et tuent les oiseaux en se nourrissant etc. Il devrait y avoir une politique de replantation des haies ( à essence variés) dans les limites de culture, champ, bord de route etc. Elles aurait pour fonction de limiter l'érosion des sols et l'écoulement des eaux et aussi repeupler le faune, la flore. Nous devons partager le territoires avec tous et ne plus supprimer des espèces. Redonner l'espace à tous (faune, flore, arbre, culture, élevage, urbanisme etc.  Créer des espaces de biodiversités dans les parc des entreprises ( ou il n'y a bien souvent que d'immenses parkings et ou de pelouse)