œuvrer à la mise en place de lois nationales et règles internationales qui mettent en valeur première le respect de la vie, de la biodiversité, de la santé. Donc  interdire les  produits toxiques qui polluent l’air, l’eau, la terre ; réglementer les productions industrielles pour qu’elles respectent le plus possible l’environnement; avoir des productions agricoles respectueuses de la terre; respecter les animaux lors de leur élevage dans leurs conditions de vie et de nourriture. (Ne pas autoriser des élevages industriels qui conçoivent l’élevage comme de la production d’objets).