EDUCATION aux méthodes non polluantes (jardinage, isolation, moyens de transport, recyclage, chasse au gaspillage...) et ceci dès le plus jeune âge. Information sur les dangers des produits d'entretien et/ ou  entrant dans la composition de matériaux de construction ( interdiction de production ou d'utilisation//importation). Développement des moyens de transport écologiques et création de pistes cyclables sécurisées. Mise en place de normes en matière d'industrie et développement de solutions alternatives non polluantes. Développement d'energies non polluantes (solaire ?).