L'éducation à un mode de vie respectueux de la nature est un levier d'action primordial, qui va avec une politique qui prend des mesures rapides, concrètes et massives pour développer les énergies vertes, sortir du nucléaire, limiter les voyages en avion, faire examiner tous les projets de lois par le central ministère de l´environnement. Développer les modes transport "doux" et les infrastructures qui vont avec. Encourager financierement l'achat d'un véhicule alternatif à l'energie fossile. Subventionner davantage la recherche en bioénergie. Menus flexitarien et local dans les cantines. Un jardin potager dans chaque école primaire. Des intervenants pour faire faire des travaux manuels aux enfants. Favoriser la mise en place de jardins potagers partagés dans les zones urbaines au lieux de construire des logements toujours plus chers au profit des promoteurs immobiliers. Revégétaliser les villes. Toits, facades, espaces verts, bois. Organiser une économie locale, bio, solidaire. Encourager les agriculteurs à passer au bio: revenu minimum pour les agriculteurs bio+subventions. Limiter la pub sur internet et dans la rue. Interdire le surremballage. Taxer les entreprises polluantes. Lutter drastiquement contre l´évasion fiscale.