Imposer des amendes dissuasives aux industriels qui ne filtrent pas les rejets toxiques :eaux usées, boues, fumées toxiques , etc et mettre en place des contrôles réguliers des installations par des inspecteurs indépendants. Taxer le kérosène des avions, le fuel lourd ou le gasoil des bateaux au même niveau que les carburants automobile, afin d'améliorer l'efficacité des moteurs et diminuer la consommation, le low cost detruit la planète à petit feu Consommer plus de produits produits localement. Éduquer les enfants des la maternelle à un comportement éco responsable.