Il faut réduire les émissions des gaz à effet de serre suivants :    •  La vapeur d'eau qui est responsable à elle seule de la grande majorité de l'effet de serre naturel. Elle a également un effet de rétroaction important sur le changement climatique (lorsque la température augmente, l'évaporation augmente).   •  Le dioxyde de carbone ou CO2 que produit les activités humaines avec l'utilisation de carbone fossile (pétrole, gaz naturel et charbon) notamment dans l'industrie, le chauffage et les transports.   •  Le méthane ou CH4 qui est un gaz à effet de serre bien plus puissant que le CO2, mais moins concentré. Il est souvent lié aux processus de fermentation (marécages, décharges, digestion des ruminants, etc.). La fonte des pergélisols en libérant le méthane va également avoir un effet de rétroaction important sur le changement climatique.   •  L'ozone ou O3. Présent naturellement dans la stratosphère, vers 20 km d'altitude, il nous protège du rayonnement solaire ultraviolet qu'il absorbe. Mais de l'ozone est également produit dans les basses couches de l'atmosphère à partir de composés organiques volatiles émis par les activités humaines (transports).   •  Le protoxyde d'azote ou N2O, appelé également "gaz hilarant", est émis naturellement par les sols et provient notamment de l'utilisation d'engrais azotés. Cela revient à dire qu’il faut tout faire pour baisser la consommation des énergies fossiles productrices de CO2, voire d’ozone dans certains cas, par l’industrie, par le transport, par le chauffage industriel et individuel, etc. Lorsqu’il est impossible ou trop difficile de limiter la production de CO2, il faudra le capter. Il faut également favoriser la reforestation qui capte le CO2. Il faut baisser la production de méthane par l’élevage des ruminants en particulier par une modification de leur alimentation (en y incorporant des huiles végétales riches en acides gras polyinsaturés comme le conseille l’INRA : Institut National de la Recherche Agronomique). Il faut limiter, voire interdire à terme, l’utilisation des engrais azotés et favoriser l’agriculture bio.