La question animale est devenue une réelle attente sociétale et il est inacceptable que celle-ci ait été écartée du grand débat. Pourtant, l’élevage génère 14,5% de la production des gaz à effet de serre et est responsable de 63% de la déforestation amazonienne. S’attaquer à la problématique climatique doit se faire en envisageant une évolution des habitudes alimentaires et des filières concernées. a.	Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices  b.	Mettre en place  une TVA réduite sur l'offre de produits végétariens, vegan, bio et locaux issus de productions responsables c.	Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée d.	Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire