MANIFESTE POUR UNE SOCIÉTÉ RÉSILIENTE Collectif Alternatives Territoriales métropole Aix-Marseille Provence Livret de 300 propositions "Pour une métropole à la hauteur des enjeux climatiques" : https://alternatiba.eu/marseille/wp-content/uploads/sites/54/2019/01/AlterTerri_Propositions-PCAEM-AMP_v1.0.pdf Facebook : https://www.facebook.com/AlternativesTerritorialesAMP   Et si la planète ne nous soutenait plus ?   Nous sommes lancés dans une course contre le changement climatique qui touche chacune d'entre nous dans chacun des aspects de sa vie de tous les jours : ses déplacements, ses activités quotidiennes, sa santé, son bien-être. À l'heure où les conséquences de notre mode de vie et de notre modèle économique sur le dérèglement climatique et l'effondrement de la biodiversité ne sont plus un secret pour personne, à l'heure où le GIEC remet un rapport sans précédent sur la responsabilité humaine des catastrophes d'aujourd'hui et de demain, nous n'avons plus le temps d'user d'une parole dissociée de la prise de décisions. Pour maintenir un réchauffement du globe sous le seuil des 1,5 ou 2°C, c'est l'ensemble des secteurs constitutifs d'une société qui doivent agir de concert, de manière forte. Nicolas Hulot nous l'a rappelé lors de sa démission, « les petits pas ne suffisent pas ». S'il va nous falloir nous adapter aux conséquences du changement climatique, il est primordial de s'attaquer aux causes de ce dérèglement et ainsi repenser nos modes de vie, de production et de consommation sous l’angle de la résilience. Le système capitaliste qui nous a mené à la situation critique dans laquelle nous nous trouvons est le même qui a engendré l'exploitation des pays du sud par les pays du nord, le même qui a généré une financiarisation de l'économie délétère pour les hommes et l'environnement, le même qui n'a fait que creuser les inégalités et injustices économiques, fiscales et sociales.  Les récentes mobilisations pour la préservation du climat et de la biodiversité rendent compte d'une prise de conscience de la société civile, qui demande à ses dirigeants de prendre leurs responsabilités et d'agir pour un avenir meilleur, qui devra se conjuguer avec sobriété énergétique et sortie des énergies fossiles. Les penseurs écologistes Rob Hopkins et Cyril Dion pour ne citer qu'eux, nous invitent à poser les pierres d'un récit désirable du futur, où le « plus » ne se mesurera plus en points de croissance, en dividendes ou en augmentation du trafic aérien, mais en gains en termes de qualité de l'air, de qualité de vie, d'alimentation, de biodiversité, d'écosystèmes préservés, de lien social... La liste est belle et longue.  Pour répondre à cet enjeu historique, les collectivités territoriales ont un rôle majeur à jouer : 50 à 70% des solutions pour le climat se situent à l'échelle locale. À ce titre, la Métropole Aix-Marseille Provence se doit de mettre en place des mesures ambitieuses, exemplaires, durables et solidaires. Nous demandons le déploiement d'un réseau métropolitain de transport public performant, la promotion des mobilités actives par la création massive de voies cyclables, la préservation des terres agricoles et le soutien à des pratiques respectueuses de l'environnement, un système alimentaire territorial garantissant un approvisionnement local, un vaste plan de rénovation énergétique du parc immobilier, la relocalisation de la production d'énergie par un développement massif des énergies renouvelables sur le territoire, ainsi qu'un coup d'arrêt à l'étalement urbain. Ce livret répertorie un ensemble de mesures destinées à réduire efficacement et rapidement les émissions de gaz à effet de serre responsables du dérèglement climatique. Ce document a vocation à contribuer au débat : il peut être amendé et complété par le travail des associations et organisations sur les différents volets de propositions énoncées ci-après. Il témoigne de la volonté de citoyens de voir la Métropole s'engager avec exemplarité dans le développement d'un territoire résilient et compatible avec les contraintes climatiques du temps présent. Le présent document n'attend qu'une chose : être allègrement utilisé par la Métropole Aix-Marseille Provence dans le cadre du Plan Climat Air Énergie Métropolitain et par les citoyens désireux d'interpeller leurs élus afin qu'ils s'engagent à prendre des décisions d'envergure.  Devant un tel moment historique, les pouvoirs publics ne pourront agir sans la collaboration de la société civile, des associations et acteurs de terrain impliqués dans la préservation du climat et de l'environnement. Bonne nouvelle : tous sont volontaires pour apporter leurs compétences, leurs expertises et leurs espoirs d'avenir à la table des décisions. La transition sera écologique, économique, démocratique et socialement juste, ou ne sera pas.