Préservation de l'habitat . Qui menace l'habitat des espèces qui disparaissent en silence ? Chacun de nous:  trop de lumières le soir pour les milliers d'insectes, trop d'entreprises qui abattent des espaces arborés , car la flore est aussi concernée par la disparition, trop de pesticides qui empoisonnent tous les êtres vivants.   Chiffrer le coût de la disparition de la biodiversité, avec au moins 50 ans de retard mais , bon !  Ça pourrait coûter 150 milliards par an pour préserver la biodiversité. Faudra bien que chacun paye à sa mesure aussi.