Continuer la création de nouveaux espaces protégés, voire de nouveaux parcs nationaux, y compris en mer et au large de la Guyane, renforcer les politiques de Trames vertes et bleues (objectifs plus contraignants), réintroduire les haies et les bocages en milieu agricole, appliquer le principe de précaution en matière de pesticides, et enfin, pour une nouvelle autoroute, suppression d'un autre tronçon moins utile, qui fragmente les habitats (première menace sur la biodiversité terrestre). Enfin, créer de vrais quotats de pêche qui ne sont pas le fruit d'une négociation entre scientifiques (qui visent à l'exactitude et entreprises de la pêche (qui visent à leur propre intérêt). Quand on vous annonce une maladie potentiellement mortelle, commencez-vous à négocier pour diminuer vos traitements ? Assumons enfin qu'une filière pêche rentable à base de grands chalutiers n'est plus possible en 2018, sans détruire les stocks. Et renouons avec une France inspirante et en avance sur son temps. Mes enfants ne mangeront déjà plus de certains poissons, dont le prix augmente déjà et la consommation n'est plus éthique de toute façon.