Principe du pollueur payeur que ce soit pour des particuliers ou des entreprises  La taxe sur le tabac est payée par les fumeurs (meme si lorsqu'ils sont malades a cause du tabac je paye via mes cotisations qui financent le systeme de soins), idem pour les sodas et autre malbouffe. La pollution qui est dans l'océan Atlantique à cause du porte conteneur Grande America est un désastre environnemental et on en parle car la nappe d'hydrocarbures va rejoindre les côtes françaises.  Et avant de rejoindre nos côtes cette nappe va tuer sur son passage des dizaines,  des centaines meme de poissons, d'oiseaux, de dauphins. Obligez l'armateur ou son assurance ou les 2 à payer et mettez leur une amende pour dégradation et atteinte à notre planète  Arrêtons cette impunité !  Pourquoi etes vous incapables de trouver une réglementation sérieuse, responsable et qui est contraignante pour que notre planète soit mieux protégée. Les industriels doivent payer, les pollueurs doivent payer.