Augmenter la part du télétravail pour limiter les déplacements quotidiens. Développer de vraies voies cyclables, dédiées uniquement aux vélos, pour favoriser une alternative réelle et sécurisée aux moyens de locomotion motorisés.  Inclure la dimension environnementale dans le prix de chaque objet (ensemble du cycle du produit, de la fabrication au recyclage), pour raisonner l'impact des consommateurs sur l'environnement. Renforcer la consommation de produits dans des contenants en verre (relancer les consignes à verre). Favoriser les entreprises qui limitent les emballages. Favoriser l'achat de produits manufacturés durables dans le temps (exemple : un crédit consommation à 0% pour un objet d'une durabilité supérieure à 10 ans).  Améliorer les relations de proximité et la solidarité entre voisins pour le prêt d'outils/ustensiles (éviter des déplacements inutiles)