La consommation passe par des circuits de grande distribution qui sont responsables d'une pollution par le transport important des produits et par des emballages multiples. La réduction des circuits permet de développer une économie locale chaque fois que c'est possible de limiter la pollution par le transport et son cout dans le produit vendu. On agit )à la fois sur l'économie locale bio ou pas et sur la pollution. Au lieu de développer des solutions de recyclage, il est préférable de ne pas produire de déchet. On peut de plus en utilisant ce type de circuit limiter les problèmes de péremptions et d'invendus en association ses circuits à des actions sociales locales.