Accélérer fortement la transition écologique (chaleur et électricité renouvelable).   Renchérir significativement le transport routier (écotaxe!) et aérien et aider/développer le bateau/train avec ces recettes. Favoriser une agriculture moins émettrice de CO2 et d'intrants chimiques, respectueuse de la biodiversité. Taxer les intrants chimiques, interdire les molécules les plus nocives, aider les conversions au bio. Faire la guerre aux molécules toxiques dans tous les secteurs (produits ménagers, hygiène etc) Sortir du nucléaire qui malgré une faible empreinte carbone affichée n'est ni sur ni propre.  LES FRANCAIS SONT PRETS, il faut arrêter de reculer !