Tout d'abord que tout le monde se sente concerné par ces problèmes, que personne ne pense plus que puisque le voisin, les agriculteurs, les industriels ... ne font pas d'effort il n'y a pas de raison d'en faire. Arrêter de penser que le petit geste individuel n'a aucun impact. En effet, 68 millions de gestes individuels ont un poids considérable. Il est urgent d'interdire et de faire respecter les interdictions d'utilisation de produits phytosanitaires pour tout le monde. Cela entraînera un surcroît de travail manuel et une baisse pour les professionnels de la productivité. Mais vu les quantités de végétaux qui finissent à la poubelle avant leur commercialisation, il y a des possibilités de ne pas les pénaliser. Il est aussi urgent que chaque individu, chaque entreprise, chaque collectivité trient ses déchets et que l'on n'en retrouve plus dans la nature et moins dans les incinérateurs (qu'il faudrait redimensionner). Je ne parle pas de l'enfouissement et de l'envoi dans d'autres pays qui devraient être interdits. Si on n'a pas pu empêcher la production d'un déchet, les producteurs doivent en assumer les conséquences.  Subventionner davantage les agriculteurs bio, ils ne sont pas parfaits mais c'est beaucoup mieux que l'agriculture conventionnelle. Pourtant, cette dernière concentre les aides publiques ! Cette gestion de la biodiversité devrait se faire au niveau des territoires et non au niveau national tant les disparités sont importantes et elle permettrait de davantage impliquer les habitants. Toutefois, les orientations devraient être prises au niveau national pour que tout le pays aille dans le même sens; Les collectivités devraient donner davantage l'exemple pour que tout le monde se sente concerné (-comment tolérer que les milliers de terrains de foot soient verts durant les périodes de sécheresse alors que les particuliers n'ont pas l'autorisation d'arroser, qu'il y en ait 1 ou 2 par club oui mais pas 10 ou 20                                                     -comment tolérer que les espaces vert publics soient aussi arroser au lieu d'utiliser des végétaux adaptés au climat ...)