Nous permettre de moins utiliser la voiture avec plus de transports en commun, inciter au télé-travail. Favoriser les circuits courts et la production locale pour qu’il y ait moins de camions sur les routes. Encadrer la création des zones d’activites pour qu’elles soient plus respectueuses de l’environnement (artificialisation des terres, éclairages nocturnes). Rénover plutôt que construire d’un côté et laisser mourir de l’autre. Plus d’arbres et moins de béton dans le développement de nos villes.