Un changement radical de nos modes de vie si on veut qu'en 2050 nos enfants puissent respirer et vivre. Prendre des décisions politiques courageuses en matière de transport, de logements, de consommation, d'agriculture, d'industrie pour réduire notre pollution. Prendre les rapports du GIEC et les rendre accessibles au grand public pour sensibiliser le grand public sur le diagnostic actuel et l'urgence de prendre ces mesures. L'écologie ne doit pas rester un sujet d'experts ou de bobos mais un sujet qui doit être partagée par tous pour que chacun puisse oeuvrer à son niveau.