L'écologie de la planète est avant tout un problème mondial dans lequel nous pesons bien peu. C'est un problème de surpopulation. Cela implique qu'il faille pour la France de changer de politique d'immigration (immigration uniquement sur des profils à valeur ajoutée), limiter la politique familiale, orienter massivement l'industrie française vers la robotique, l'intelligence artificielle, les exo-squelettes qui permettraient de compenser la décélération démographique. Pour parvenir à cela il faudrait changer de paradigme en finançant la transition écologique vers les priorités indiquées ci-dessus plutôt que vers des éoliennes et autres panneaux solaires dont le coût va alimenter la croissance chinoise et allemande. On se tire des balles dans le pied en permanence