La voiture électrique n'est pas une solution, c'est déporter le problème, l'extraction/raffinement de lithium à un gros impact environnementale, notamment en consommation d'eau pure, de plus on ne peut pas convertir le parc actuel, il faut construire de nouveaux véhicules (consommation d’énergie grise). Sur l'essence il est possible ajouter des kit (comme cela a été fait pour le GPL), mais avec le GNL(notamment le méthane) comme dans les pays du nord, on pourra méthanisé les excréments dans les villes, il faut développer la méthanisation de manière local, avec des entreprises de transformations et distributions locale et non globalisé comme total le voudrait! Les voiture à hydrogène sont aussi une solution viable, d’ailleurs Hyundai l'a très bien compris, il faut développer l'hydrogène, électrolyse de l'eau est énergivore, vous avez un problème avec l'intermittence de la production électrique à partir d’éolienne ou solaire, le surplus d’électricité pourrai être utiliser pour électrolyser le H2O. Pour la production d’électricité, on n'utilise pas assez la mer, il y a des systèmes de production d’électricité à partir de la force motrice des marrés (cela ne s’arrête jamais!), des vagues, des courants, des système de turbine dans les courant, naturel des fleuves et rivières et il y a aussi les moteurs surnuméraire qui sont de force caché aujourd'hui. Pour l'eau, toute nouvelle construction devrait être obligée de récupérer les eaux de pluie dans une citerne d'une taille fonction de la région et du nombre d'habitant, pour l'eau des toilettes au minimum (il est ahurissant d'utiliser de l'eau potable pour nos toilettes) Pour l'agriculture, il faut relocaliser les productions, notamment celle des matières premières périssable : les légumes/fruits aujourd'hui on importe des pommes  du chili, c'est inadmissible, nous sommes de pays de la pomme Il devrait y avoir des taxes sur tous les produits que l'on peut produire en France, qui sont importé de l'étranger. Pour le lait, on vend du lait aux anglais et on en importe, a quoi ça rimes, si ce n'est pour qu'une transaction boursière est lieux et que des personnes qui ne font que acheter /vendre gagnent de l'argent à pas faire grand chose! Encourager l’agroécologie, ne plus utiliser de glyphosate, il existe l'osmobio créer par un petit laboratoire français, mais ce n'est pas BAYER alors vous comprenez on ne l'autorise pas ! Replanter des haies dans les champs pour redynamiser la biodiversité (oiseaux, insectes,...)