Réintégrer dans les calculs économiques les coûts induits sur les effets dévastateurs pour l'environnement, faire payer ces coûts induits au système qui les produit, et réinvestir ces entrées d'argent dans la préservation des zones naturelles, le reboisement, etc.... Interdire le brevetage du vivant. Interdire la pollution, y compris la pollution nucléaire. Rationner les ressources. Limiter les émissions de gaz à effets de serre en limitant les transports aériens, maritimes, et routiers; en isolant les bâtiments; en favorisant la non-consommation de viande, en stoppant les projets climaticides (et inutiles), en plantant des forêts, etc.... Changer radicalement de paradigme : prôner la résilience (=décroissance selon calculs actuels de la croissance nationale). S'inspirer de ce que préconise de nombreuses associations environnementales, en débattre collectivement, et réaliser les propositions les plus consensuelles. Les solutions existent.