Limiter l'usage du plastique. La suppression des pailles en plastique est un exemple de bonne initiative mais il s'agit d'une "mesurette". Il conviendrait de développer ce genre d'initiative et de réglementation à plus grande échelle. Au quotidien, cela pourrait passer par la promotion de produits réutilisables, des incitations financières et de l'éducation pour le tri. Et la suppression de produits jetables non nécessaire. Comme tous problèmes écologiques, les populations les plus pauvres sont les plus touchées, il faut donc réfléchir pour que cette transition ne se fasse pas au détriment des plus modestes.