-Valoriser et s'inspirer de certains exemples déjà en vigueur dans certaines communes autonomes dans le domaine de l'énergie et du chauffage , certains agriculteurs-céréaliers-éleveurs-viticulteurs qui pratiquent des méthodes respectant l'environnement.  - Favoriser les constructions de logements selon des modèles déjà expérimentés favorisant les économies de chauffage (chauffage passif). - Favoriser l'énergie hydro-électrique et l'énergie renouvelable pour sortir du tout nucléaire.. - Interdire, au niveau national et européen, la production de produits déjà reconnus formellement dangereux et toxiques et ceux susceptibles de l'être. - Interdire l'importation de tous les produits de ce type. - Cesser les exploitations minières et aurifères au cyanure - Intensifier la recherche pour la fabrication de véhicules non polluants (la production des batteries électriques est hautement polluante avec l'utilisation de métaux lourds !!) - Plus de sévérité pénale contre les collectivités et entreprises polluantes (rejets dans les cours d'eau, en mer, dans les sols) - Plus de contrôle dans l'utilisation de produits nocifs pour la santé et l'environnement dans le circuit agro-alimentaire. - Punir les auteurs de décharges sauvages en tous genres, depuis les sacs de déchets divers jusqu'aux dépôts de gros matériels électroménagers, matériaux de construction, carcasses de véhicules ainsi que des produits dangereux.