prendre des mesures fiscales incitatives et développer les infrastructures de substitution à l'automobile afin de réduire le besoin de son véhicule au quotidien y compris pour les non-citadins. En effet, je ne crois pas au véhicule électrique : ces véhicules restent très chers, augmenter les besoins en électricité ne fait que déplacer le problème, que ferons-nous des batteries usagers, les véhicules électriques ne sont adaptées qu'au circuits courts. Que faire si l'on réside à l'extérieur des communes.