Vaste projet..., mais je crains que la seule solution réellement efficace soit un changement radical de notre mode de vie (et dans tous les pays développés). Agriculture sans chimie, transports réduits au minimum, plus d'utilisation de produits issus du pétrole (ou seulement pour des cas liés à la sécurité ou la santé nationale). Malheureusement pour ma génération et les suivantes, mais je pense que le développement ne peut pas être durable. Tout notre mode de vie à une influence néfaste sur l'écosystème qui nous fait vivre (panneaux solaires, batteries, terres rares, nucléaire, nouvelles technologie, nourriture vêtements,..).Un changement radical je disais. Je suis pourtant chef d'entreprises mais la clairvoyance m'impose de reconnaître que la vie confortable que je mène ne pourra pas durer. Je m'engage à mon niveau, et je pense que si tout le monde fait un effort on pourra prolonger un peu le plaisir...qui sait?