Avoir un plan d'action global: 1: Changer drastiquement nos méthodes de production agricole !      - Arreter le labourage profond      - Arreter les pesticides et engrais -> Passer à une culture biologique (stockage de carbonne, meilleur rendement à terme)      - Création de main d'oeuvre dans le secteur agricole      - Stopper la main mise des lobbies sur les terres agricoles  2: Avoir un plan d'action global de transition énergétique      - Mettre en place la rénovation thermiques des batiments, urgemment !      - Développer l'éolien offshore et les hydroliennes en mer et dans les fleuves      - Réduire drastiquement notre consommation d'énergie: Arreter les eclairages public en permanence et passer à de l'eclairage basse consommation, interdire l'éclairage des vitrines de nuit, etc  3: Développer les transports en commun / ferroutage  4: Stopper l'exploitation sans fin des ressources naturelles !  5: Plantez des arbres !