Quitter le productivisme et les mouvements d'argent chaotiques, analyser et réguler par le calcul d'empreinte écologique, rapidement... En attendant, en plus de la suppression des pesticides compensée par l'embauche dans l'agriculture biologique, faire des économies dans la taille et la tonte des haies, des espaces verts, dans les zones industrielles et au bord des routes. Chaque mètre carré vert peut faire l'objet d'une gestion moins sévère pour  augmenter la biomasse et la biodiversité. Les végétaux spontanés sont les plus économiques, tout en tenant compte des invasives, du feu ou de la visibilité routière. Se faire aider éventuellement par des associations de conservation des sites (ingénierie).