50 à 70% des solutions (climat) sont à l'échelle locale (rapport 5 du GIEC). Munir les collectivités de puissants outils financiers et de gouvernance est impératif pour recréer les réseaux de transport, d'énergie, isoler les bâtiments, développer l'agroécologie (80% de la biodiversité est fonction des pratiques agricoles d'après Denis Couvet du MNHN). L'éducation à l'environnement et surtout à la pensée systémique (Morin) est un impératif au changement de nos modes de consommation et de production.