Supprimer les plastiques et revenir aux contenants en verres,  et aux consignes élevées (remboursables ensuite) pour éviter la casse. Supprimer la vaisselle en plastique. Pénaliser par des amendes ceux qui jettent des détritus en dehors des lieux ou containers prévus à cet effet. Concernant les pesticides, pourquoi les abeilles se portent-elles bien là où il n'y    a pas de pesticides ? Voter un calendrier de suppression des pesticides. Promouvoir plus le bio  par une diminution des taxes sur ces produits.