réduire les industriels pollueurs (parfois non payeurs). rendre accessible les transformations nécessaires dans les logements, bénéficier d'aides plus larges pour l'utilisation de technologies propres renouvelables. obliger les industriels de l'automobile à rechercher toutes les solutions (électrique, électrique auto rechargeable , hydrogène , bio-éthanol, kits de transformation, pour les voitures récentes),les voitures autonomes peuvent attendre ce n'est pas une priorité de même pour les hybrides qui consomment autant que les autres voitures (on marche sur la tête). favoriser les transports en commun et les developper. Remettre au gout du jour le transport fluvial et le transport par train pour les containers . la desserte finale des marchandises se faisant par camion à hydrogène ou bio-éthanol ou électrique. developper le recyclage de tous les matériaux