Pour diminuer les bouchons aux heures de pointe, il serait simple et efficace de demander aux entreprises qui le peuvent et dont les employés se rendent en nombre en voiture sur leur lieu de travail, d'étaler ou de décaler les horaires d'embauche et de sortie. Toute la France n'est pas obligée de commencer à 9h.  - Ne pas démarrer de travaux sur la voirie aux heures de pontes. - Utiliser les quantités folles de caméra de surveillance pour verbaliser les conducteurs qui s'engagent et bloquent la fluidité des carrefours.