Avoir une vraie politique en la matière, basée non pas sur l'aide au profit mais sur l'état actuel désastreux dans lequel nous nous trouvons. Limiter drastiquement le pouvoir des lobbies du secteur. Assumer une agriculture responsable : aide massive à la conversion en bio, à la diversification des cultures, à l'indépendance face aux géants du secteur ; interdiction du glyphosate et de tous les pesticides et engrais chimiques de synthèse. Inversion de l'étiquettage des produits : un pouce à l'envers + 1 taxe pour tout ce qui n'est pas bio ou raisonné, permettant d'assurer une part de financement. Une production saine qui devient la norme. Favoriser la plantation des haies et bouchures entre les parcelles pour favoriser le développement d'écosystèmes en recul ainsi que l'irrigation naturelle. Maîtriser l'urbanisation. Si la taxe carbone n’est pas abandonnée, la faire supporter aussi par les compagnies aériennes et maritimes et pas seulement par les automobilistes et les deux-roues motorisés. Donner de vrais pouvoirs aux ministres en charge du secteur.