- faire de la préservation de l'environnement une priorité et non un effet de communication, c'est à dire que les décisions budgétaires de l'état soient en lien avec l'urgence écologique (notre planète est notre maison).    - repenser l'agriculture en lien avec la préservation des sols, de la biodiversité, des humains et de leur santé. Stopper l'utilisation des pesticides dont la dangerosité est reconnue, replanter des haies, préserver les abeilles, cultiver en fonction des saisons - restaurer les consignes du verre ou des contenants qui évitent de générer des déchets, encourager les produits lavables (déja engagé par l'interdiction de la vaisselle jetable mais il faut aller plus loin), encourager le réemploi.  - sanctionner le gaspillage d'énergie (magasins allumés la nuit) et la pollution des rivières par les entreprises : pas des sanctions à base de poudre de perlimpinpin, un arsenal juridique fort qui passe l'envie de recommencer - sanctionner le suremballage des produits de consommation - valoriser en les indiquant les produits de saison dans les marchés/supermarchés  - indiquer le mode d'exploitation comme pour les oeufs sur tous les produits de consommation (viandes, légumes, produits transformés)