Il faut changer notre mode de vie et ne pas surconsommer. Privilégier les circuits courts, développer les recycleries, donner un revenu d'existence aux personnes afin de mieux consommer et d'éviter d'acheter des produits alimentaires toxiques. Éviter les emballages et avantager le vrac. Développer l'agriculture raisonnée et biologique. Forcer les centrales d'achat alimentaires à payer au juste prix les produits à nos agriculteurs. Donner une petite subvention aux personnes qui font leur jardin (remotiver à cultiver sois même pour subvenir aux besoins). Aider les petits commerces en baissant les charges et les aider dans leurs installations (en ruralité notamment). Favoriser le FRET SNCF et mettre les camions sur rail. Réouvrir les petites lignes ferroviaires pour éviter de prendre les voitures. Nationaliser les structures agricoles à vendre plutôt que de les laisser partir aux Chinois qui vont devoir nourrir leur population(nous on va soit crever de faim ou racheter au prix fort). Développer les voitures hydrogène . Subventionner les personnes qui veulent remettre leur fosse septique à la norme (protéger les nappes phréatiques). Recréer des haies dans les parcelles. Supprimer les pesticides .Plus de maîtrise dans la consommation de l'eau et aider à la réouverture des puits avec des contrôles subventionnés etc....