- Encouragement CONCRET du covoiturage (voies prioritaires à plus de 2 ou 3 dans la voiture par exemple sur les périphériques)  - Encouragement au déplacement en vélo: prendre exemple sur les pays nordistes. Pistes cyclables partout, garages vélos, sécurité routière, aide à l'achat de vélo: pour info: cela coutera moins cher à l'état que des aides sur des voitures électriques hors de prix, et non écologiques.  - Développement des transports en commun: modernisation et développement des lignes, propreté, et surtout baisser les coûts! Je ne suis pas forcément favorable à la gratuité totale, car ne soyons pas naif, on le paiera d'une manière ou d'une autre. Mais une attractivité économique fera entrer dans les moeurs le déplacement en transport en commun.  - Une politique écologique européenne et mondiale: comment se fait-il que peu de pays respectent les accords de paris (la France en première ligne d'ailleurs)? Comment peut-on encourager la voiture électrique (pour ne pas polluer en France et se déculpabiliser) mais dégrader les pays asiatiques ou africains sur l'extraction de minerai pour développer les batteries? L'écologie n'a pas de frontière!!!  - Encourager l’agriculture responsable, durable, locale et équitable. Aider les agriculteurs à se convertir vers une agriculture écologique et de proximité. Une baisse de la tva par exemple sur les produits bio/durable ou vendus en local (produit à moins de x km du lieu de vente)  qui leur garantiront également un revenu correct digne de leurs efforts!  - Un affichage environnementale de tous les produits de consommation (x kgeqCO2/produit) et une taxation en conséquence pour encourager l'industrie mondiale à une RetD environnementale de leurs produits.  - Sévérité et application de cette sévérité sur les produits non réparables (comment est-il possible aujourd'hui d'être incapable de changer uniquement la batterie sur un téléphone Samsung?)  - Avoir une politique énergétique DURABLE et ACCÉLÉRÉE (et pas de changements d'orientation à chaque mandat présidentiel!). Le Costarica ou le Portugal sont auto suffisants en énergie propre... Je ne peux pas concevoir qu'un pays comme la France en soit si loin, notamment par la diversité de sa nature: développement réel de l’hydroélectricité marine, du solaire, de la géothermie, de l'éolien...  - Création d'une banque européenne écologique et sortie réelle de fonds pour aider tous les pays à transformer leur économie. En cas de crises économiques, des millions (milliards) sont créés tous les jours. Lors de la seconde guerre mondiale, des pays comme les Etats Unis ont complètement transformé leur économie en quelques années -> question de volonté devant l'urgence -> mais n'est-on pas déjà dans ce cas là?  Honnêtement, il n'y a pas besoin d'un Grand débat pour savoir ce qu'il faut faire en terme de transition écologique, les solutions sont globalement connues, il faut juste les mettre en oeuvre!  En conclusion, ce n'est pas une taxation écologique complémentaire qui sera la solution (qui va dégoûter et décourager le citoyen) mais par contre déculpabiliser le gouvernement sur ces responsabilités écologiques.  Et que soit communiqué régulièrement de manière vulgarisée pour tous les progrès de la France et de l'Europe en terme d'écologie, surtout que l'on sache pour qui et pour quoi nos impôts sont utilisés pour cette transition!  En espérant une lecture attentive,  Bien cordialement