Toutes les politiques publiques, dont la fiscalité, doivent être orientées pour être non seulement compatibles avec les enjeux de lutte contre le changement climatiques et la perte de la biodiversité, mais également contribuer à y répondre. Toutes les initiatives individuelles et collectives (y compris au niveau des entreprises) qui y contribuent doivent être valorisées (presse, communication…) et/ou soutenues.  Cela vise en particulier le développement de l’agriculture biologique, qui répond en plus à un enjeu de santé publique.  Cela implique des arbitrages douloureux (cf interdiction du glyphosate ou avenir de la taxe carbone) et des investissements considérables nationaux (cf isolation des logements, énergies renouvelables…) et européens (lancer des grands programmes dans le champ du climat et de la biodiversité…).  Cela implique également d’être capables au niveau national et européen, de lutter contre tous les lobbies qui font passer des intérêts privés (notamment des entreprises) avant l’intérêt commun.