Distribuer des médicaments dans les pharmacies sous format Boites est une hérésie. C'est une hérésie économique et surtout écologique ( médicaments jetés à la poubelle qui atterrisse dans les toilettes etc..).  Il est urgent d'adopter un système de distribution de cachets à l'unité comme dans la plupart des pays. Evidemment c'est compliqué à mettre en place ( Adaptation pharmacie etc..) mais bon si on réfléchit c'est quand même une mesure de bon sens que ne donner que le nombre de médicament nécessaire à soigner une pathologie..