Aider les familles au financement de ces améliorations:  Exemple: Pour le changement des fenêtres simples vitrages par des fenêtres doubles vitrages , les aides sont trop faibles en 2019. Les familles modeste n'ont pas assez de revenus pour contracter un prêt pour financer ces travaux , mèmes avec un prêt à taux zéro, ils ont du mal a fini le mois , comment voulez-vous qu'ils remboursent un prêt même modeste. Ces familles sont condamnées à dépenser plus d'énergie pour se chauffer et ne pourront faire des économies , qu'en coupant le chauffage,  Pour ces familles là, Plutôt que de leurs attribués un chèque énergie , il serait plus judicieux de les aider davantage dans leurs travaux d' isolation, ils feront plus d'économies d'énergie à long termes et bon pour le climat!