Il est nécessaire de poursuivre (et amplifier) la production d'électricité décarbonée (nucléaire, hydroélectrique,...), sans être soumis aux aléas des énergies intermittentes (éolien et solaire). Le développement de moyens de transport et du chauffage électriques permettrait alors de réduire les émissions de polluants (CO² et particules) des énergies classiques (pétrole, bois, gaz...). Les administrations doivent montrer l'exemple en renouvelant leurs parcs automobiles par l'acquisition de véhicules à propulsion électrique et en aménagement systématiquement des places de parkings réservés à ce type de véhicule. Les aides financières apportées aux producteurs de solaire et d'éolien n'ont pas d'impact positif sur les émissions de CO² puisqu'elles nécessitent le maintien d'autres sources de production énergétique, souvent très polluantes (cf Allemagne). Les économies ainsi réalisées pourraient être réinjectées dans des aménagements de points de recharge pour véhicules à propulsion électrique et dans des travaux d'isolation. De plus, il serait plus productif de taxer les véhicules neufs émettant du CO² et ayant une forte consommation que d'augmenter la fiscalité du carburant. Les acquéreurs feraient leur choix en connaissance de cause (si je veux un véhicule polluant, je dois mettre le prix) et ne se sentiraient pas pris au piège par des hausses de prix lors du passage à la pompe avec des véhicules qu'ils étaient incités à acheter quelques années auparavant. Le bénéfice de cette taxe pourrait être utilisé pour octroyer un bonus pour l'achat d'un véhicule économe en CO² et en carburant. Ces incitations (positives et négatives) pourraient orienter sans douleur les automobilistes vers des moyens de transport moins polluants et mois gourmands. Le remplacement du parc automobile s'auto-régulerait au fil des renouvellement.