Il faut dissuadé d'acheter des véhicule neuf diesel ! Mais ce n'est pas "juste" d'augmenter gazole car cela impact tout les citoyens possédant un diesel même les plus modeste qui n'ont pas les moyens d'acheter une voiture neuve ou d'occasion récente... J'ai une proposition qui me semble plus cohérente (pas encore parfaite mais plus juste). Il suffit :  - D'aider financièrement l'achat de véhicule neuf ESSENCE et ELECTRIQUE mais surtout pas aider l'achat de véhicule diesel... Pourquoi aidez l'achat d'un diesel même récent si l'on sait que sa pollue ?  - Taxer systématiquement par un "malus"  d'au moins 2000 euros l'achat de véhicule diesel neuf. Et utiliser cette argent pour financer l'aide proposer au dessus pour l'achat d'un véhicule essence ou électrique.  - Appliquer 2 barème distinct de malus écologique un assouplie pour l'essence et un sévère pour le diesel.  - Pour les carte grise de véhicule d'occasion garder le même principe qu'actuellement, c'est a dire de diminuer le tarif de 50% pour les véhicules tout carburant confondu de plus de 10 ans sauf pour le diesel...  Avec mes proposition on ne taxe pas les gens quotidiennement pour un achat antérieur... Il faut réduire l'achat de véhicule diesel et non pas sanctionner les achats qui on était fait avant que l'on nous informe du danger du diesel... Surtout que pendant une période il était vendu comme moins polluant...