Je souhaite l’abolition de la chasse, l’abolition de l’elevage intensif, l’abolition de la souffrance animale sous quelque forme que ce soit ainsi que la mise en place d’un statut du vivant et de lois inscrites dans la constitution pour la protection du vivant sous toutes ses formes : animal marin terrestre végétaux. Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....). Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de :  - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.