Une prise de conscience collective en contre pouvoir des lobbies industriels et marchands. Que nos habitudes de consommations infléchissent sur l'offre, par la modification de nos demandes. Priorisons nos achats issus de circuits courts afin d'accélérer les relocalisations au-delà des réflexes simplistes de souverainisme ou nationalisme, et produire localement ce qui convient le mieux à l'environnement socio-culturel local. Produire du riz en Inde et du blé en Europe, et non pas l'inverse (Ndlr, simple exemple illustratif caricaturale……..). Ce modèle ne doit pas interdire les échanges internationaux, mais se focaliser sur des biens à réelle valeur ajoutée éthique. Bannir les produits bon marché de qualité médiocre provenant d'industries ignorant toute notion de Responsabilité Sociétale et Environnementale, ces même produits retournant dans leur pays d'origine quelques semaine plus tard sous forme de déchets non recyclés, démonstration de leur futilité absolue. En conclusion, prioriser la production de biens pour nos Marchés intérieurs ou continentaux, afin de favoriser le développement économique des populations localement, et non plus le seul enrichissement de quelques exportateurs-exploiteurs.