Imposer un périmètre autour des zones pavillonnaires pour les protéger des épandages de pesticides qui se pratiquent sur les exploitations agricoles limitrophes. Ce périmètre existe déjà pour les "zones sensibles" comme les écoles, les hôpitaux etc.  mais nos enfants vivent aussi "chez eux",  jouent dans leur jardin.  Dans des zones pavillonnaires, il y a aussi des assistantes maternelles qui gardent des enfants. Ma proposition serait donc d'appliquer un périmètre de sécurité de 50m minimum, ou mieux 200m autour des zones d'habitation, périmètre qui pourrait éventuellement accueillir seulement des cultures bio … avec des contrôles d'application de cette règle… la santé de nos enfants le vaut bien !... celle des adultes aussi d'ailleurs ...