La hausse des gaz à effet de serre étant le problème le plus menaçant, à la source de l'érosion du littoral et de la diminution de la diversité ainsi que des migrations des populations des pays pauvres, il faut mobiliser toutes les ressources financières consacrées aux énergies fossiles (carburants comme uranium qui est aussi une ressource non renouvelable) pour investir dans la recherche. L'économie d'énergie et les énergies solaire (plaques photovoltaïques polluantes à la fabrication et en fin de vie) et éolienne ne sont que des solutions partielles. Les batteries électriques ne sont pas recyclables, c'est une fausse bonne idée. Il faut se concentrer sur la mise au point de l'énergie de fusion d'hydrogène, ce qui suppose des budgets à l'échelle internationale, européenne au moins, pour y parvenir à temps avant que les dégâts liés à l'effet de serre ne soient irrémédiables.