Ce formulaire est un peu surréaliste si je puis me permettre :-). Faire des énergies renouvelables une VRAIE priorité nationale en terme de recherche fondamentale et appliquée, comme en terme de production. Privilégier les cycles courts, et donc taxer fortement (ah, ça va vous plaire ce mot;-) les importations et les délocalisations. Développer les transports les moins polluants (STOP aux bus et aux cars SVP), concevoir un vrai plan associant différents niveaux d'action publique pour concourir à atteindre les objectifs déjà signés, et faire le pari que la transition écologique génerera en plus des "points de croissance" et de l'emploi. La France est TRES en retard sur ce défi, il serait plus que temps de prendre ce thème au sérieux...