La pollution généralisée des sols et des cours d'eau est un problème autrement plus grave que le réchauffement climatique. De plus c'est au niveau de notre territoire que des solutions peuvent être  concrètement mises  en place avec un effet directement mesurable. Arrêtons de distraire les citoyens avec le combat insaisissable du réchauffement climatique, qui s'apparente aux moulins à vent de Don Qichotte. Faut-il encore attendre la disparition de toute la faune et de la flore pour commencer à réagir? Ou la pollution des nappes phréatiques pour des millénaires avant de  prendre les mesures adéquates ? Ce combat est sur notre territoire et pas ailleurs!