Arrêter de construire sur les terres agricoles, gérer plus de zones protégées pour dans un premier temps permettre le renouvellement des espèces, puis introduire des prédateurs naturels pour équilibrer. Souvent les écolos pensent protection mais sans penser à destruction. La nature est un équilibre entre différentes espèces. L'homme ayant tout chamboulé doit se mettre dans la posture d'un gérant qui veille à ce que les forces en présences soient équilibrées.  Aujourd'hui il est hyperPredateur au nom d'une économie de la consommation. Il faut qu'il arrête cette posture. Et la c'est pas un problème écologique mais bien un problème qui concerne l'éducation, la culture, les médias et l'économie qui comme un seul vecteur poussent à la consommation et de fait à la destruction des resources et de la biodiversité.  Il faut donc changer de propagande pour pousser les gens à ne plus être hyperPredateur mais simplement prédateur. Les consommateurs ont commencé à obliger les industriels à repenser ceci. L'état doit faire en sorte que les lobbies de cette hyper consommation perdent leur poids politiques et médiatiques et que l'éducation nationale se responsabilise pour arrêter cette course en avant perpétuelle. Le modèle de consommation et de croissance d'après guerre est dépassé. La croissance n'est plus bonne pour l'humanité les économistes doivent changer de perspectives et si nous espèce dominante nous n'avons plus de quoi nous substanter, comme nous faisons partie de la biodiversité, nous disparaitrons.