La pollution de l'air : faciliter non pas la mobilité mais la possibilité pour les citoyens d'être moins mobile (ex télétravail généralisé, maintenir de l'emploi sur l'ensemble du territoire...). Faciliter dans un deuxièmes temps les mobilité douces et partagées. Les dérèglements climatiques : politique stricte de de réduction des gaz à effet de serres. Tout le monde doit s'y mettre, les petits comme les grands. On à plus le temps d'attendre, un peu d'audace politique pour une fois. La biodiversité : Idem deux premières questions