Accélérer la transition écologique, durcir les critères et les sanctions imposés aux entreprises (les gros pollueurs doivent être les premiers payeurs, ce qui n'est pas réellement le cas aujourd'hui). Il faut donc aussi taxer les GAFA pour financer la transition écologique (internet coute cher en énergie). Ceci doit être la priorité absolue de notre politique, l'enjeu n'étant rien moins que la survie des espèces dont la notre. Continuer d'aider les ménages modestes à réaliser leur transition (aides financières). Développer une économie verte, mettre en avant les nouveaux métiers du vert, développer les formations professionnelles dans ce sens.  Aider fiscalement les entreprises qui investissent ces nouveaux secteurs. Mesurer l'emprunte carbone de chaque entreprise et administration, et les taxer en fonction de leur note (à pondérer en fonction du type d'activité). Et ne plus céder aux lobbys ! Peu importe ce que cela peut coûter aux uns et aux autres, il faut parfois avoir le courage d'agir.