Une vraie politique écologique et solidaire globale Une pédagogie rapprochée, un accompagnement à tous les niveaux, du citoyen lambda à la politique nationale (taxe des produits importés au kilomètre, projet à moyen terme main dans la main avec les petites structures locales pour leur faire changer leur pratique progressivement, législation plus contraignante pour les grandes entreprises qui importent et polluent plus, redynamiser les centres villes et leurs commerces (taxer les zones commerciales!). Ca recréera du lien et de l'emploi là où il n'y a que division et chômage.  Repenser la politique  de la ville (rénovation des immeubles "passoire thermique", financement à 100% des  immeubles mal isolés. Changer notre agriculture, consommons bio et local, taxons les fruits et légumes au kilomètre, avoir une fiscalité écologique, plus de fraises (etc) en hiver, c'est pas bon et c'est insensé.  Repenser notre consommation, pourquoi sommes nous moins heureux  en consommant plus que de nombreux autres pays dans le monde? On gaspille trop et ça doit rentrer dans nos têtes.