Il faut s'attaquer au logement et au mode de transport . Il faut construire des logements qui demandent le moins d'énergie possible  tout en étant accessibles sur le plan financier . De même pour la rénovation . et bien sur , en construire suffisamment pour que tout le monde puisse être logé .  Cela demande une impulsion très forte de l'état . Il faut donc sortir de l'étau financier que représente l'équilibre budgétaire  et enlever les investissements des dépenses publiques pour pouvoir impulser une vrai dynamique .  Il faut  un effort plus grand de recherche sur les isolants en réfléchissant à une remontée de filière nationale ou européenne  ( par ex le chanvre pourrait être utilisé comme isolant et faire en même temps un débouché pour notre agriculture ) De même les panneaux solaires avec plus de rendement ,  qui pourrait être inclus dans les vitres ou autres à des coûts de fabrication plus faibles qu' actuellement . Même raisonnement pour les moyens de transports , avec en plus la nécessité de construire des pistes cyclables !