Prendre  des décisions courageuses auprès des industries chimiques, pharmaceutiques et autres pour interdire la production de substances nocives pour la flore et la faune de la planète, dangereuses pour la santé de l’humain, et remplacer ces poisons par des substances naturelles bio dégradables.  Enfin faire le maximum sur : * la transition énergétique afin de supprimer le plus tôt possible les énergies polluantes et contaminantes. * la protection des espèces en voie de disparition.  * l’application stricte du principe « préleveur-pollueur-payeur »