- Réduire les taxes pour encourager les industriels qui réduisent leur déchets, qui produisent leur produits avec moins de plastique, moins de pollution. - Récompenser les industriels qui mettent en place une politique environnementale au sein de leur activité et de leur production. - Taxer les industriels qui n'ont pas de politique environnement comme valeur d'entreprise : industrie lourde comme industrie alimentaire. Exemple à fos sur mer impliquer les industriels de la pétrochimie à payer les charges de santé de la population malade à cause de la pollution. - Améliorer la collecte des déchets au sein des petites communes, des villages, des campagnes. - Récompenser les industriels qui mettent en place une politique environnementale au sein de leur activité et de leur production. - Créer dans les villages et villes et communes des aides pour les citoyens et les industriels et les agriculteurs pour les aider à réduire leur pollution des sols, des airs, des mers. Interdire toutes les décharges à ciel ouvert comme au nord de Marseille 7000Tonnes de déchets à ciel ouvert en France  -Obliger toutes les communes a avoir des stations d'épuration en les y aidant financièrement. -Réduire des taxes d"habitation pour les citoyens et les communes qui ont une maison passive ou des batiments qui sont classées médaille d'or, ou d'argent ou de bronze par des organismes comme BDM (Bâtiment Durable Méditerranée). -Aider les citoyens qui construisent une maison écologique et pas QUE les citoyens qui font des travaux de rénovation "économie d'énergie". -Faire payer les citoyens leur poubelles/déchets au poids avec les contrôles nécessaires. -Interdire toutes les communes à reverser leur eaux usés dans la mer comme en Méditerranée.  - Interdire la pêche du thon au DCP. - Récolter tous les 350DCP larguer dans l'océan indien chaque année et non les laisser dériver dans les coraux tropicaux.