La base de l'écologie c'est l'agriculture puisqu'elle répond à nos besoins primaires. Il faut rapidement multiplier le taux de conversion  des parcelles en bio, en conservant de petites exploitations car ce sont elles qui créent le plus d'emplois et consomment le moins d'énergie. Aller vers la propriété collective comme le fait Terre de Liens pour éviter le rachat à chaque génération et éviter la financiarisation des terres. Autoriser l'abattage à la ferme pour le bien-être des animaux, réduire notre consommation de viande. Diminuer l'artificialisation des terres. Une gestion des forêts permettant une récolte qui aboutit à des transformations des grumes et pas des coupes rases de parcelles, en gardant sur place les arbres morts pour la biodiversité. La relocalisation de la transformation des grumes en France  en limitant l'exportation du bois brut notamment du chêne vers la Chine qui revient sous forme de parquet, chapeau pour le bilan carbone.