L'homme est bien connu pour sa capacité à détruire son environnement proche (faune, flore) et à en exploiter innéluctablement les ressources. Il n'y a aujourd'hui qu'un levier clair et évident pour limiter notre impact direct sur ces espèces : réduire la population mondiale qui ne cesse de croitre. La France doit aujourd'hui s'engager en ce sens et proposer rapidement de limiter à deux les enfants par foyer ! Ce n'est plus un taboo, osons en parler et l'expliquer à tout à chacun : c'est le SEUL moyen de pallier durablement à la destruction croissante de notre espace de vie.