Le facteur commun à tous les problèmes étant la pression anthropique résultant de son mode de vie et de son rapport à la nature/environnement, pour apporter des réponses à ce problème il faut tout simplement modifier le fonctionnement de toutes les actions ayant un impact négatif sur cette dernière.  Tout d'abord, la consommation énergétique - qui est à l'origine à la fois de l'augmentation de l'émission de gaz à effet de serre, la pollution de l'air et indirectement le dérèglement climatique ou la disparition de certaines espèces - doit évoluer.  Il s'agit dans un premier temps, comme le préconise le principe NegaWatt, de réduire au maximum nos besoins en énergie par la sobriété et l'efficacité énergétique.  Pour cela, le gouvernement doit accompagner la population à adopter un comportement sobre. Une campagne de sensibilisation/communication doit être mise en place à via les supports les plus largement visibles par les Français (radio, télévision, etc.). A l'image des campagnes publicitaires pour la sécurité routière et pour la santé (grippe, mangerbouger, etc.), l’État doit mettre en place une campagne publicitaire éduquant aux comportements de sobriété énergétique tout en veillant à ne pas être culpabilisant envers les ménages et en expliquant la nécessité de tels comportements. Aujourd'hui la majorité des Français ne se sentent pas concernés par la "transition écologique" et les enjeux du dérèglement climatique parce que d'une part il est difficile de se projeter dans un futur relativement lointain (toutes les projections des conséquences sont établies à l'horizon 2050) lorsque les fins de mois sont difficiles à boucler.  Comment les blâmer dans la mesure où le gouvernement, incarnant l'intérêt général, ne considère pas le problème comme un priorité et ne prend aucune mesure significative lorsque l'occasion se présente (glyphosate, exploitation gazière, etc.).   Aussi, le gouvernement a un rôle à jouer dans l'amélioration de l'efficacité énergétique, notamment dans le secteur résidentiel (chauffage, isolation), du transport (transports en communs, véhicules particuliers, etc.). Des actions sont aujourd'hui déjà opérationnelles telles que la prime à la conversion, les aides de l'Anah ou les dispositif des CEE. Toutefois il apparait que ces aides (à l'exception des aides à la conversion des véhicules) sont soit peu connues ou alors trop complexes alors que ces initiatives sont de très bonnes idées et méritent d'être encore plus valorisées. Ces dispositifs méritent donc d'être simplifiés ou de mettre en place un service public d'accompagnement au plus proche des citoyens (EPCI, communes, etc.) pour les accompagner ou à minima les informer de ces dispositifs. Ce service, bien que nécessitant des moyens permettra de réaliser à termes des économies sur les factures et créera de l'activité via la rénovation de masse, et permettre de rassurer les personnes accompagnées dans la mesure où c'est une figure public que les accompagne.  En outre, ces dispositifs d'aides (à l'exception des CEE) présentent tous des plafonds permettant de définir quelle part des ménages peut en bénéficier. Ces seuils sont nécessaires afin que seuls les ménages disposant de peu de ressources puissent réaliser des actions d'économies d'énergie. Néanmoins, tous ces dispositifs mériteraient de disposer de seuils étendus et dégressif permettant aux ménages se situant entre deux catégories de bénéficier de celles-ci. Ces mêmes ménages qui pour la plupart se retrouvent dans le mouvement initié des Gilets Jaunes puisque bien souvent ils se trouvent dans la situation où ils se situent dans la tranche qui ne peut bénéficier des aides et qui pourtant ne possède pas assez les moyens de réaliser ces opérations.   Le troisième point du principe NegaWatt préconise de combler les besoins en énergie réduits au maximum par les énergies renouvelables. Dans ce domaine, la France présente un incroyable retard par rapport à ses voisins européens et ses objectifs. Bien que bon élève en terme d'émission de gaz à effet de serre car la plupart de l'électricité produite provient du parc nucléaire, le développement à grande échelle des EnR permettant de produire de l'électricité nécessite de se développer. Pour cela, l'incitation financière n'est pas forcément souhaitée puisque cela signifierai un prélèvement supplémentaires auprès des français ou substituerai un service. Ainsi, la sensibilisation auprès des citoyens peut être un moyen pour développer les EnR.  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Un autre des facteurs contribuant aux problèmes pré-cités est malheureusement l'agriculture, essence même du territoire français. Or le système qui s'est construit au cours des 40 dernières années a conduit a une agriculture cherchant à produire toujours plus pour moins au détriment de l'environnement (déforestation, suppression des bandes enherbées et des haies, etc.).   Néanmoins il apparait une certaine évolution des attentes des consommateurs qui souhaitent désormais obtenir des produits de qualité (Agriculture Bio ou durable, locale, etc.). De plus, l'élevage est responsable de la majorité des émissions de gaz à effet de serre (CH4), c'est pourquoi il est nécessaire de faire évoluer les pratiques et inciter à manger moins de viandes, d'autant plus qu'une consommation élevée de viande augmente le risque de cancer. C'est pourquoi, afin de répondre aux enjeux climatiques et sanitaire le gouvernement doit éduquer/sensibiliser les citoyens via des campagnes publicitaires, des jours sans viandes dans toutes les écoles ou par l'éducation  Aussi, la gestion des sols est responsable d'une grande partie des émissions de gaz à effet de serre dans l'atmosphère (N2O notamment). L'accompagnement des agricultures à des pratiques raisonnées et leur valorisation (via des labels, des soutiens financiers) doit être développé.    Le gouvernement Français doit mettre en place des actions concrètes favorisant l'agriculture locale et raisonnée, en imposant aux cuisines scolaires de présenter des produits locaux (>50%), issus d'agriculture durable et des alternatives à des repas carnés. Il doit aussi inciter à faire évoluer le modèle de la PAC afin de soutenir un système de rémunération des services environnementaux et sociaux rendus par l'agriculture durable (emplois locaux, gains sanitaires, puits carbone, lutte contre la sécheresse et les crues via la plantation de haie, etc.)