Taxons 2 fois plus voire interdisons les produits à l'huile de palme qui favorise la déforestation et qui tue des orang outan et d'autres espèces.  Taxons tous les produits qui viennent de trop loin (pommes de Chine, avocat du Mexique...) alors que nous disposons de bons produits de saisons proche de chez nous ou en Europe (a la rigueur ok pour les fruits d'Espagne, car ils n'ont pas fait des mois de bateau)  Je trouve inadmissible d'autoriser à produire de l'huile de palme dans des pays qui deforestent massivement plutôt que d'acheter cette huile de palme à nos agriculteurs français !