Que chacun fasse des efforts.Mais cela comprends aussi les entreprises. C'est notre comportement de chaque jours a tous qu'il faut changer même minimement afin de faire des économies et de les réinjecter là où il y en a besoin. Mais tout le monde doit s'y mettre, aujourd'hui on a plus l'impression qu'on ne demande des comptes qu'aux particuliers. Quelqu'un ayant peu de moyens aura plus de difficultés dans la vie par rapport à certains thèmes (type le trajet boulot maison), il faut donc les aider mais il y a d'autres choses qu'on peut faire. Pour moi, on doit toucher tout le monde, réapprendre la réutilisation. Réapprendre à aider ses voisins aussi, à avoir un dialogue, à avoir un respect pour les biens publiques et pour les biens d'autres personnes : ce n'est pas parce qu'il ne nous appartient pas qu'on a le droit de le casser ou de le salir. Si nous économisions sur la bêtise humaine, peut être y aurait il plus d'argent pour tout le monde (cela vise tout le monde).