Changer de mode de vie, changer de modèle économique, mettre fin à la suprématie de la finance sur le politique. Sensibiliser l'opinion mondiale sur le risque majeur que l'accroissement de la population  fait peser. Une naissance, c'est un agent économique de plus qu'il va falloir nourrir, habiller, loger... donc un consommateur qui va générer du chiffre d'affaire, ceci assurant in fine de beaux jours pour le monde de la finance. Mais cette prospérité de quelques uns a son revers préjudiciable à la multitude des hommes et des espèces : on artificialise les sols, on déforeste, on épuise les nappes phréatiques, on pollue l'air, la terre et les océans, on touche à la santé des individus, on réduit la bio diversité. Il faut définitivement tourner le dos à la société de consommation et se tourner vers une société de sobriété.