Arrêter de dépenser l'argent public à faire ou refaire des routes qui sont détériorées principalement par des camions et un peu les voitures qui tous nous polluent. Investir dans le développement d'infrastructures de transport en commun en prenant la place nécessaire aux voitures.  Limiter/contrôler la circulation des véhicules en ville par un péage (cf Londres, Stockholm...), autorisation particulière pour les véhicules 100% électriques Créer de "vraies" pistes cyclables, pas un coup de peinture sur la route au milieu des voitures ! Il faut développer un réseau de grandes pistes cyclables connectées entre elles sur une voirie dédiée. Pour que ce soit une vraie alternative à la voiture il faut voir grand, et prendre la place de la voiture sur certains axes.