1/ Agir sur tous les fronts : réduction des émissions de gaz à effet de serre et transformation des pratiques agricoles. A ce titre, le rapport Afterres 2050 produit par Solagro propose une transformation en profondeur, systémique et localement adaptée, de nos modes de production et de consommation alimentaires. Quels que soient les secteurs, il importe de soutenir la transformation des filières, pour que les producteurs ne soient plus piégés dans des modes de production et que les consommateurs ne soient plus piégés dans des modes de consommation en raison de verrouillages techniques et de dispositifs juridiques et comptables contraires aux intérêts environnementaux. 2/ Agir auprès de tous les acteurs, des entreprises aussi bien que des consommateurs/citoyens et de la recherche : les très grandes entreprises devraient pouvoir se risquer à faire la preuve de nouveaux modèles économiques privilégiant les préoccupations sociales et environnementales et contribuant à ancrer les personnes dans leur corps et dans des groupes sociaux (réels, pas seulement virtuels), pour que chacun se sente appartenir à son corps, à un ou des lieux de vie, à une ou plusieurs communautés au bien-être desquels il peut contribuer ; redonner de l'autonomie aux citoyens (par exemple avec le droit à produire sa propre électricité), les inciter à changer leurs pratiques (via les nudges, le jeu, la transformation de nos visions du monde) plutôt qu'en les contraignant avec des taxes et des interdits (sauf pour le glyphosate ;-) ; Etat et entreprises devraient investir dans la recherche de technologies respectueuses de l'environnement et de l'humain (le biomimétisme offre une piste par exemple), avec la mise en oeuvre d'une réflexion et d'un encadrement éthique fort des activités de recherche. 3/ Agir sur le plan international : une nation, aussi puissante soit elle, ne peut arrêter seule le réchauffement climatique et l'érosion de la biodiversité. Il importe que les représentants politiques (et les acteurs économiques de poids international) français emploient tous les moyens de négociation à leur disposition pour engager avec eux dans la protection de l'environnement les autres acteurs étatiques et économiques. Cette dimension internationale est essentielle en raison de l'impact inégal à court et moyen termes du dérèglement écologique sur les différents pays, et donc de leurs motivations inégales à s'engager dans la voie de la protection de l'environnement.