Pour la plupart des idées qui suivent éduquer la population par des émissions de TV ou radio quotidiennes ou autre moyen moderne : "5 minutes pour le climat et mon porte-monnaie" ou " 1 heure pour le climat" comme il y en a pour la santé, les handicapés, l'art, la musique actuelle, la politique, la vie de famille, les animaux... Le contenu de émissions pourrait être proposé, en partie par la population. Faire respecter dans les lieux publiques une T° de 19°C max l'hiver, et 27°C min en cas de climatisation. Mettre des thermomètres de contrôle partout, demander à tous de contrôler et communiquer aux responsables locaux et nationaux, les anomalies. Les vêtements portés par les hommes et femmes dans les lieux publiques et vus à la TV attesteront aussi de ce respect des règles de T° (ex à l' assemblée nationale, sénat, studio TV, bureaux divers... ) Beaucoup d'éducation pour le respect de ces règles de T° à domicile, voire y effectuer des contrôles.  Etablir un prix progressif de l'énergie qui tienne compte du nombre de personnes, de l'isolation du logement, du mode de chauffage, du lieu géographique, de l'orientation... Beaucoup d'éducation pour promouvoir la marche ou le vélo. Beaucoup d'éducation pour la conduite économe en voiture, la surconsommation de la clim ... Poubelles de tri sélectif obligatoires dans tous les lieux publiques avec des éducateurs itinérants pour expliquer et vérifier. Aider à l'installation de panneaux solaires sur les grandes surfaces de toits (entreprises, centres commerciaux, entrepôts, fermes... )et parkings...(les véhicules abrités n'auraient plus besoin de clim au démarrage)  plutôt que chez les particuliers pour faire des économies d'échelle; faire des contrôles stricts des entreprises pour que les aides soient bien utilisées. Rendre obligatoire les panneaux solaires thermiques dans les régions chaudes. Ne plus utiliser de surfaces agricoles ou de nature pour construire, utiliser les friches industrielles, commerciales ou d'habitations. Pas de subventions au transport aérien dans la mesure où le train existe. Augmentation internationale du prix du kéroséne.  Beaucoup moins de transports internationaux pour moins de CO2 et de pollution: revenir sur les accords de libres échanges internationaux. Il faut consommer le plus local possible tout en groupant les approvisionnements. Partout on vente les composts. Attention: un compost mal conduit est pire que les autres solutions car il produit du méthane au lieu du C02. J'ai trouvé peu d'études expérimentales sur ce sujet mais le méthane est 25 fois plus dangereux que le CO2. Interdire le gâchis alimentaire dans les collectivités:- 1° Dans les selfs remplir les assiettes de façon inégale, avec éducation au choix "je ne prends que ce que je peux manger". - 2° la nourriture non servie en assiette serait donnée gratuitement le jour même au personnel, population locale ou autre . - 3° la nourriture servie, non mangée, serait triée en sortie de salle de repas , livrée dans des élevages (porc, volaille... ) à proximité le jour même, ou conservée au froid 3 ou 4 jours pour regrouper les déplacements. Si c'est impossible, qu'elle rejoigne des méthaniseurs qu'il faudrait développer. Un repas végétarien par semaine dans toutes les collectivités. Dans les programmes scolaires mettre des cours de réparations: couture, collages, recherche de pannes simples ( fusibles, piles qui fuient...)... Progressivement moins taxer les secteurs de la réparation, plus taxer les secteurs du neuf. Pour les enfants pas encore nés ni conçus, limiter les allocations familiales à 3 enfants (après 1 an d'information par exemple) Ne pas laisser croire aux hommes que la technologie ou la science résoudra tout. Les hommes politiques doivent convaincre leurs homologues à l'étranger d'adopter les mêmes mesures, par l'exemple et la persuasion. La France doit aussi s'inspirer de ce qui marche ailleurs. L'économie française ne doit plus acheter, à l'étranger, des biens fabriqués avec beaucoup de GES ou favorisant la déforestation. Les pays riches doivent respecter les accords de la COP 21 sur les aides aux pays en développement pour qu'ils orientent bien leurs développements.