Les entreprises devraient "montrer l'excellent" et jouer pleinement le rôle de premier de cordée. Actuellement et à défaut de jouer le jeu sans cadre législatif contraignant, des objectifs ambitieux concernant l'impact environnemental doivent être fixés. Par exemple, le parc automobile des entreprises pourraient être soumis à des exigences plus élevés que celles applicables pour les particuliers notamment en ce qui concerne les voitures électriques. Cela permettrait in fine de faire baisser le prix des voitures électriques et permettre aux plus modestes de s'équiper en voiture moins polluantes.