Réunir autour de la table des représentants associatifs, prendre en compte leur proposition et les mesures qu'ils proposent. Des initiatives sont mises en places dans toutes les villes pour lutter contre la pollution de l'air mais il faut aller plus loin en proposant davantage de transports publics,collectifs à des tarifs avantageux et qui soient connectés au périurbain. Favoriser le covoiturage, les modes de transports doux. Cela passe par la sensibilisation et l'éducation à ces questions mais aussi par l'arrêt de l'étalement urbain...