Il est inadmissible que les fonction de l etat n applique pas le recyclage et ne permette pas de donner de la nourriture aux associations . Mon conjoint est dans la fonction publique hospitalière on impose de prendre par marché des produits plys chers et moins bons , avec des suremballage d emballage , tous les jours ils jettent de la nourritures consommables car ils n ont pas le droit de ramener les restes (=avantage en nature)  ni de donner a des associations , en plus il ne font pas de tri ! Bref avant de demander aux citoyens des efforts que l etat commence par balayer devant sa porte !