Le CO2 est à ce jour la cause principale du réchauffement climatique. Après les économies d'énergie, il faut privilégier les énergies bas carbones. Et parmi celles-ci, l'énergie nucléaire doit conserver sa place de leader car elle est maitrisée dans notre pays et c'est la seule qui est en mesure de préserver un accès à l'énergie pour tous à tout moment de la journée. Il n'en reste que les ENR doivent être développées mais cela ne doit pas se faire au travers de subventions captées par certain pour engranger des bénéfices économiques indus au détriment du bien public. Il ne faut pas non plus oublier, pour préserver notre environnement, le devoir de gérer nos ressources naturelles et à ce titre le développement du recyclage doit s'accélérer en prenant en compte cette problématique dés la conception d'un produit (éco-conception sur la vie complète du produit).