Ne pas désorganiser le biotope. Respecter les lieux de vie des diverses espèces animales. Arrêter l'usage des nombreux pesticides et autres qui tuent les insectes et par voix de conséquences les oiseaux...et nous en bout de ligne. Ne pas déboiser à outrance les "poumons verts". Lutter contre les prédateurs tels que les frelons asiatiques qui dévastent les ruches et donc là encore nous menacent en fin de ligne. Accepter la coexistence des animaux sauvages (loups, ours...) avec nous, nos élevages qu'il faudrait peut être organiser et surveiller autrement avec plus de patous par ex...