Permettre au gens de changer leurs mode de vie dans tous leurs aspects :  transport : permettre de prendre le vélo sans risquer sa vie, favoriser les voitures électriques, permettre de vivre à la campagne en se déplaçant moins (travail à la maison, service publique maintenu dans les villages), favoriser les transports collectifs (train, covoiturage, bus, métro, ...) par rapport aux moyens les plus polluants (avion, voiture)  Consommation : mettre fin à l'obsolescence programmée, en finir avec le plastique, remettre le système des consignes des bouteilles de verre en marche. Stopper l'agriculture qui tue nos sols, favoriser le bio et communiquer sur la consommation de la viande.  Chauffage : accroitre l'effort sur l'isolation et l'installation de système de chauffage qui n'émette pas de CO2.  Modifier la fiscalité pour qu'elle incite les gens à modifier leurs pratique et aider financièrement les plus fragile à le faire.