Energie 4.0 hiver / été .....  les pompes à chaleur  hiver / été n'est pas nouveau en lui même quand on creuse ...  mais épargner les fondations et les forages ... revient à regarder en 180 degré pour se rendre compte que la France a d''énormes avantages avec l'océan,  la mer et les fleuves   ....  alors quelque degrés de températures entre la mer et la terre jusqu'à 15 degré  rend la transition écologique faisable aisément  entre la côte / la mer et les bâtiments  installer des pompes à chaleur portant des sources solaires .....  chiche .... ca marche -----  qui veut ... verra...  solution possible  pour la France métropolitaines et outre - mer / les îles ...---...  la chaleur / froid peut surtout.... surtout.... exploités pour les serres agricoles .... ===> ???  4 récoltes par années légumes, fleurs.... roses ....  etc ....  --- ...   le Lac Leman regorge de solutions installées et en cours d'utilisation ...  hôtels .... bâtiments de recherches etc....  --- alors ... vous êtes encore en manque de Défis.... ???  Stand up and GOOOOOOOOOOOO  do it