Le modèle économique et sociétal que nous suivons n'est plus tenable, il ne peut se maintenir que par la croissance, laquelle est incompatible avec la préservation de l'environnement. L'exploitation déraisonnable des ressources, depuis trop longtemps et de façon exponentielle, ne peut avoir que les conséquences décrites plus haut. Il est illusoire de penser que l'on trouvera une façon de concilier croissance économique et préservation des ressources. Nous vivons sur un modèle obsolète qui portait dès l'origine en lui son aporie. Le seul espoir serait que, massivement, les individus sortent eux-mêmes du modèle consumériste dans lequel nous sommes enfermés, puisque les Etats, trop liés aux interactions politiques et  économiques globalisées ne sont pas en mesure de se départir de leur compétition délétère.