• Imposer une "taxe impact carbone" sur tous les produits, proportionnelle au nombre de kilomètres parcourus et à l'impact carbone du mode de transport ; 	• Imposer le transport des marchandises par voie fluviale/ferroutage ; limiter les camions au "porte à porte" entre la gare ferroviaire/le port le plus proche  et la destination ; 	• Rétablir les transports postaux par voie ferroviaire (trains de voyageurs, rétablissement du TGV postal...) et en utilisant les autocars et services régionaux (sur le modèle des cars postaux suisses), sachant que ces transports représentent chaque jour l'équivalent de 3 tours du Monde ! Réemployer les camionneurs dans les transports publics (bus et car) : Transports scolaires, urbains, régionaux, TAD…