-Rendre abusive les articles de co-propriété nécessitant l’accord de l’assemblée pour changer ses fenêtres ( couleur et aspect ) et faire quelque chose pour que le syndic « propose » une solution pour isolation des façades extérieures dans les 10 ans avec utilisation des réserves travaux. -Couvre- feu des lumières de ville entre 2h et matin, y compris grue lorsque les avions ne volent pas au-dessus de la ville. - Inventer un système de WC pour ne pas tirer la chasse toutes les 2 heures et récupérer les matières utilisables pour l’agriculture, récupérer les eaux de lessives et douche/baignoire, lavage légumes, piscine pour réutilisation y compris dans les appartements des ensembles immobiliers qui représente la plus forte utilisation d’une ressource rare . -Gratuite des transports de proximité ( commune et villes frontière en IDF ), participation raisonnable pour transport à plus 1 zone en IDF sans distinction d’être imposable ou pas comme le 94 qui avec sa carte améthiste pour les + 60 ans à 454€ imposable n’a pas vérifié que 10 tickets de bus sont à 14,90€ et qu’on ne circule pas 365 jours/an