il nous faut investir sur des entreprises propres, des énergies renouvelables qui soient de plus en plus importantes dans notre économie, le nucléaire n'est pas la seule solution. Il nous faut également continuer la recherche automobile pour avoir le moins d'impact sur le climat, mais pas que tout électrique, l'hybride, l'hydrogène et d'autres moyens sont possibles et peuvent cohabiter ensemble. Il faut utiliser moins de plastique, apprendre aux gens à le faire, apporter ses sacs pour les fruits et légumes par exemples, réintroduire les consignes des bouteilles en verre comme à l'époque de mes parents; La préservation du climat passe par la recherche par de nouvelles industries qui seront créatrices d'emploi. AU niveau agricole il est également important d'aider nos agriculteurs à passer à une agriculture avec de moins en moins de pesticide, le tout Monsanto doit être derrière nous.