Bonjour, concernant le tri sélectif des déchets, de nombreuses personnes voudraient faire le tri mais le font mal polluant ainsi les poubelles de tri . Ma maman par exemple mets des choses inadaptées dans les différents container pensant bien faire . Pourriez-vous faire le nécessaire pour un code couleur très simple soit installé correspondant à la poubelle ciblée. par exemple, les déchets qui serait marqués d'un gros logo vert iraient dans une poubelle verte ou jaune car il en existe actuellement, les déchets marqué d'un gros logo rouge dans les poubelles rouge et les déchets non triable dans une poubelle noire avec un logo noir évident et universel. Faire un tri un système très simple pensé simplement et intuitif.   pensez toujours que la vraie intelligence n'est pas de réaliser quelque chose de compliqué mais de faire quelque chose de simple et intuitif à partir d'une idée compliquée merci