Le problème est technique, très compliqué, dépassant quelque peu nos connaissances de particulier. Néanmoins il nous est possible de soulever quelques problèmes dont la liste est loin d'être exhaustive. Il faut utiliser moins de voitures, de camions, d'avions, de bateaux (croisière et transports), en fait moins de carburant. Isoler nos maisons (c'est déjà fait pour moi). Ne pas acheter de produits fabriqués à l'autre bout du monde, mais cela deviens de moins en moins possible : essayer donc d'acheter un appareil photo ou un ordinateur fabriqué en France, même un tee-shirt. Il faut donc ré-industrialiser la France en taxant un peu plus les produits étrangers, ce qui redonnera de l'emploi. Acheter des fruits et légumes de saison cultivés en France (cela créera des emplois). Ne pas gaspiller. Utiliser tout ce que l'on achète jusqu'au bout de leur usage. Ne rien jeter qui puisse encore servir et surtout ne rien acheter en remplacement d'un équipement qui fonctionne encore, même s'il est un peu ancien. Réparer ce qui est réparable (il est possible comme je fais de faire durer l'électro-ménager deux à trois fois plus longtemps que de le jeter et le remplacer à la première panne). On peut aussi réparer plein de jouets. Je viens d'entendre qu'un vélo abandonné sur deux l'est parce qu'il a une petite panne, voire une simple crevaison. Apprenons donc à bricoler, c'est très économique ! Mais il faut impérativement que les objets soient réparable, donc ouvrables, ce qui n'est pas toujours le cas. On passe souvent plus de temps à ouvrir l'objet (clipsé, ou muni de vis plus ou moins indémontables) qu'à le réparer ! Sans oublier toutes les actions que peuvent et doivent faire les industriels, comme traiter beaucoup mieux les déchets, ne pas le jeter n'importe où, et surtout agir pour les éviter. Ensuite, c'est du domaine des scientifique et des experts de savoir si l'éolien est valable, de même pour l'hydrolien, le solaire. De savoir si la voiture (ou les bus) électrique est une solution (attention au problème des batteries), ou bien le méthane issu de la méthanisation des déchets organiques, ou bien l'hydrogène. De savoir quelle est la meilleure solution pour nous chauffer. Tout en sachant qu'il n'y a pas de solution universelle.