Pour diminuer la pollution de l'air, il faut, en effet, agir au niveau des transports : je pense qu'imposer le télétravail à temps partiel pour certains métiers peu aider à diminuer notre impact carbone sans piocher dans le portefeuille des salariés déjà en difficultés financières . En parallèle, nous pourrions travailler sur la fabrication et distribution d'un biocarburant. Enfin, je pense qu'amener les citoyens vers le 0 déchets permettrait de ralentir le réchauffement de la planète. En imposant à l'industrie de diminuer les emballages et de réfléchir aux matériaux de fabrication cette action serait facilitée.