L'inaction des précédents gouvernements fait que nous n'avons plus le temps pour la "transition écologique": il devient impératif de prendre des mesures impopulaires. Il s'agit notamment de:   - inciter la consommation de produits locaux en supprimant la TVA des biens produits à moins d'un certain nombre de kilomètres du lieu de consommation (200 ? 500 km ?) et en parallèle, instaurer une taxe selon l'éloignement du lieu de production;   - interdire tous les composants plastiques qui ont une alternative moins polluante et interdire le suremballage ;  - relocaliser les commerces et les logements en centre-ville et instaurer un moratoire sur la construction des centres commerciaux en périphérie ;  - stopper l'urbanisation des terres agricoles et inciter les particuliers (ou collectivités locales) à réhabiliter des logements vétustes et en améliorer l'efficacité énergétique;    - interdire l'usage des pesticides tueurs d'abeilles ;  - faciliter le télétravail au sein de toutes les structures (petites et grandes entreprises, administrations...) lorsque cela est possible ;  - taxer les transports de personnes et de marchandises selon leur coût environnemental