-Aider les agriculteurs à se lancer dans la transition biologique de leur culture et les pousser à faire de l'agroforesterie. Les agriculteurs vivent en grande partie des subventions de l'Etat : ils font ce que l'Etat souhaite qu'ils fassent donc l'Etat est directement responsable de leur mode de culture!! Et merci de bien débuter l'arrêt du glyphosate et de tous les pesticides reconnus comme nocifs pour l'être humain et la planète : une transition progressive doit débuter dès maintenant pour être certains que dans 5ans il n'y en ait plus du tout et avant que ces produits ne détruisent totalement nos sols!! -Financer publiquement un grand plan de recherche sur les énergies renouvelables de manière à ce que ce ne soient pas des firmes comme Total qui contrôlent ce marché avec les freins qu"elles peuvent créer la dessus.  -Que les Cop ne soient pas financer par des entreprises à charbon dont les lobbyistes envahissent les esprits et les porte feuilles des décideurs politiques -Arrêter le bétonnage incessant de notre pays, de nos campagnes : on parle de l'Amazonie mais nous ne sommes même pas capables, malgré notre richesse, de préserver le peu de campagnes qu'il nous reste -Arrêter la production d'emballages plastiques : taxer les entreprises utilisant trop d'emballages plastiques pour que leurs produits deviennent moins intéressants que celles qui jouent le jeu, ne mettre que des sac en papiers pour l'achat de fruits et légumes (ce qui est déjà le cas au Maroc, pays pourtant moins développé que nous!!), de fromages à la découpe, etc... Favoriser le verre et la consigne des bouteilles. -Organiser et favoriser le compostage des déchets alimentaires -Diminuer la pollution lumineuse : interdire les éclairages sur les routes nationales, autoroutes etc.. -Interdire la chasse de nos animaux et oiseaux déjà classés en voie d'extinctions, interdire la chasse à la glu, interdire la chasse les weekends -Faire entrer une matière "écologie" à l'école avec travail de la terre, du potager, apprentissage du triage des déchets et du compostage, découverte et sortie nature pour que nos enfants soient conscients du monde qui les entoure et qu'ils éduquent leurs parents. Ils sont un accès majeur dans le changement de comportement de leur famille