Développer,  en imposant pour les nouvelles installations, les énergies renouvelables individuelles et collectives : panneaux solaires, pompes à chaleur, géothermie, hydrogène...Les gaz à effet de serre étant produits essentiellement par la mobilité et les productions de chaleur, prioriser la construction automobiles et utilitaires en les incitant à passer progressivement à l'électrique avec panneaux solaires sur tous les nouveaux véhicules (automobiles, cars, transports en commun).  Instaurer des règles strictes au niveau de chaque permis de construire pour préserver les arbres et les plantations. Principes :  1-on adapte les constructions à l'environnement, mais pas l'inverse. Préalablement il faut recenser dans chaque commune les arbres centenaires (et ceux à protéger), et les positionner sur les plans cadastraux 2-on agit prioritairement chez le particulier qui représente une grande proportion sur le territoire 3-on replante le double de ce qui a été autorisé à arracher  4-s'inspirer de la charte de bonne conduite écologique de Nicolas Hulot qui propose une liste d'attitudes très simples à adopter associée à une charte d'engagement de chacun.