.. 1 * le souci avec la problématique écologique, c'est qu'elle est attaquée par le mauvais bout. En effet, qui est responsable des produits que nous achetons, des services que nous utilisons ? Le client final ou les industriels, les entreprises qui les créent, les commercialisent ? Hors, ce sont les usagers finaux que l'on souhaite pénaliser au premier abord en taxant de plus en plus l'usage qu'ils font des produits et des services irrespectueux de l'environnement qui leur sont vendus. Aussi, sur le modèle de la vignette Crit'Air, pourquoi l'administration fiscale ne mesurerait-elle pas l'Impact Environnemental des entreprises (tri des déchets, économie d'énergie, catalogue produits/services) en leur attribuant un positionnement de 0 à 5 ? Les entreprises seraient évaluées une fois par an selon un questionnaire simplifié sur 2 pages maximum et d'après de possibles contrôles. 0 pour un esprit écologique exemplaire. 5 pour un esprit écologique inexistant. Une note de 0 dispenserait les entreprises de la taxe écologique. De 1 à 5, une taxe écologique correspondant au pourcentage de la note serait perçue par l'administration fiscale sur le résultat net annuel de l'entreprise avant impôt. Le fruit de cette taxe alimenterait un fond destiné aux projets écologiques du pays. L'idée au final est de pénaliser les entreprises qui produisent des produits ou proposent des services ne respectant pas l'environnement plutôt que leurs clients qui achètent ce qu'elles mettent sur le marché. Pollueurs, payeurs, rien de plus. Et non plus clients payeurs qui bien souvent polluent faute d'alternative réaliste (exemple au hasard, l'énergie fossile...). Une telle mesure serait plus efficace si à minima elle était appliquée au niveau européen pour montrer l'exemple. Mais idéalement, une application au niveau mondiale serait plus radicale encore dans les résultats. .. 2 * lutter contre les incivilités environnementales  de tous les instants dans l'espace public. Individuel ou du fait de personnes morales, tout acte répréhensible en la matière serait lourdement sanctionné financièrement par une brigade environnementale (décharges sauvages, dépôt de déchets dans l'espace public en dehors des collecteurs dédiés, autres nuisances ou dégradations environnementales).