Pour changer les mentalités, il faut proposer plus d'avantages fiscaux aux particuliers utilisant les transports en commun et les moyens de locomotion alternatifs aux véhicules thermiques ( vélo, trottinette, etc...). Proposer 400€ annuel pour les particuliers salariés utilisant un moyen de locomotion propre est un bon début. Mais d'une part, ce n'est pas suffisant, je propose que cette indemnisation soit augmentée à 600€ / an dés Janvier 2020. Nous devons prendre exemple sur les pays Nordiques, 4% de cyclistes en France, 36% aux Pays-Bas. D'autre part, concernant le remplacement de l'ISF par l'IFI, il aurait été plus judicieux de favoriser les investisseurs sensibles au climat. Imposer la fortune n'est pas une solution pour attirer les investisseurs, pour aller dans le sens de la justification du Président Macron, mais remplacer par l'IFI ne va pas dans le sens de la transition écologique qui est beaucoup trop lente. Nous avons besoin que les personnes fortunées investissent mieux. Proposer des avantages à ceux qui le mérite.