Créer des emplois dans tous ces domaines : pour isoler les maisons et appartements, végétaliser les villes (voir Grande-Synthe), arrêter de bétonner les côtes, abords de rivières et places publiques, construire des véhicules moins polluants à prix abordables ... Prenez aussi exemple sur ce qui se fait à Mauléon à l'initiative d'ATD-Quart Monde : non seulement des emplois pérennes sont créés mais ils ne coûtent rien de plus à la collectivité . Rapprochez-vous donc des associations : elles, elles ont des solutions .  Mais tant qu'on restera dans une économie de marché où ce sont les entreprises qui font du profit sur le dos de la planète, ce sera difficile !! C'est aux entreprises et à leurs actionnaires de financer tout cela, ils en ont largement les moyens .  Limiter les salaires vers le haut car les salaires des dirigeants sont indécents . Les journées ont 24 heures pour tout le monde, ne nous faites pas croire que certains travaillent 100 fois plus que les autres ! Sortir de l'économie de marché et proclamer l'écologie priorité nationale, européenne et mondiale . La mondialisation, ce doit être avant tout l'écologie . Halte aux lobbies des entreprises qui n'existent que pour permettre aux actionnaires d'engranger toujours plus de profits . Les lobbies financiers sont une négation de la démocratie et empêcheront toujours la transition écologique : voir ce qui s'est passé avec le ferroutage remplacé par les transports en camions beaucoup plus pollueurs . Il faut une réelle politique à long terme et non cette politique à court terme pratiquée depuis des années et qui ne sert qu'à assouvir les besoins de pouvoir des élus .