Transition Énergétique : En même temps que nous devons travailler à réduire nos émissions de CO2, il faut aussi, en complément du développement des énergies  renouvelables, substituer les énergies fossiles par des énergies non fossiles qui relocaliseront des emplois et de la valeur en France : chauffage au bois, bio-éthanol, etc ; ces produits devant être par ailleurs fortement taxés à l'importation. La fiscalité du chauffage au bois ou des combustions à base de bioéthanol doivent être adaptées pour qu'elles soient compétitives par rapport aux énergies fossiles.  Il faut inventer une taxe sur le nombre de kilomètres cumulés parcourus par les produits alimentaires afin que la production ,la transformation et le conditionnement des produits soit au plus proche de leur lieu de consommation.  Réduire nos consommations d'électricité en (i) subventionnant pour les retraités et les travailleurs les plus modestes le remplacement des vieux radiateurs électriques par des convecteurs plus efficaces et financer 50% de l'isolation des maisons les moins bien isolées et (ii) réaliser une isolation optimale des bâtiments publics [en réservant les chantiers à des entreprises employant des travailleurs payant des impôts en France, dont les travailleurs détachés devraient s'acquitter]