Favoriser les transports en commun (tarifs avantageux + augmenter le nombre de lignes de tram) ainsi que les zones de parking associées : pour partir en train, il faut se rendre à la gare et laisser son véhicule le temps du séjour... si le tarif n'est pas attractif, les gens préfèrent faire le trajet en voiture! Si on n'arrive pas à trouver des places gratuites à proximité des gares, on préfère prendre la voiture. On pourrait rendre les places de parking à proximité des gares gratuites sur présentation des billets de train. Favoriser le développement de l'agriculture bio Laisser au bio sa vraie valeur, ne pas revoir à la hausse les limites de pesticides acceptables pour le bio. Changer la tendance qui est à la surconsommation Consigner les bouteilles de verre et taxer le plastique Taxer les process industriels polluants Règlementer les emballages, afin de les limiter, arrêtons les sur-emballages, les emballages par petites unités, le vide qui nécessite de l'emballage uniquement pour faire croire à de la quantité de produit...