Réduire puis interdire progressivement l'utilisation du pétrole pour les emballages, et les plastiques en général. Il existe aujourd'hui plusieurs solutions plus propres qui permettent de fabriquer des produits de qualité équivalente. Les coûts de fabrication peuvent être certes plus élevés actuellement, mais aides financières (payées par exemple avec les taxes sur les essences) bien distribuées pourraient permettre d'inverser la tendance. Bien qu'elle soit faible en France, il faut bannir la production d'électricité par les centrales au fioul (et plus généralement aux autres énergies fossiles) en les remplaçant par de l'électricité renouvelable. Au passage, même si ce n'est pas mon sujet, l'arrêt de la production par le nucléaire semble utopique en sachant qu'elle représente en France près de 80% de notre électricité.  Accompagner les ménages possédant des moyens de chauffage polluants dans la transition énergétique. Il ne sert à rien de changer sa chaudière si on habite dans une "passoire thermique". La première chose à faire est donc d'isoler l'habitation. Ensuite seulement vient le remplacement des systèmes énergétiques. Les solutions plus propres ne manquent pas : pompes à chaleur (dans la mesure où l'électricité qui la fait fonctionner est d'origine renouvelable), panneaux solaires photovoltaïques et/ou thermiques, chaudières ou poêles à bois (issu de forêts durables), ... Malgré tout, le plus important est l'information auprès du public. Trop de personnes ignorent encore qu'il existe des aides et des solutions alternatives. Il est donc également important de sensibiliser la population !