En premier lieu, Etre des Eco-citoyen, arrêtons de croire que c'est à l'Etat de tout faire - quelle hypocrisie pour masquer l’individualisme croissant de nos sociétés.  Il ne faut pas raisonner Ecologie, mais Durabilité. Consommons mieux, nous imposerons aux industriels les produits durables et sains. Achetons local. Consommons moins, arrêtons le gaspillage inutile. Aidons notre agriculture à être garante de nos campagnes, de la biodiversité. Arrêtons de construire n'importe où et n'importe comment. .... En deuxième lieu, avoir une vrai politique européenne de développement durable, avec le développent d'une filière hydrogène, d'une filière de recyclage plus performante, la sortie de l'agriculture productiviste, ....