De nombreuses personnes se rendent au même travail tous les jours mais prennent la voiture séparément. Si tout le monde pratiquait le covoiturage (au moins en partie) pour se rendre au travail, nous diminuerions au moins par 2 nos émissions de CO2 dûes à la voiture (calcul on ne peut plus simple à faire).  Pour inciter à cela, plusieurs pistes: -Forcer les entreprises à verser une 'prime' au covoiturage: Chaque employé qui partage son moyen de transport recevra une prime à la fin du mois -Mise en place d'une plateforme nationale de covoiturage journalier (différent de Blablacar, qui concerne les trajets occasionels), pour connecter les personnes entre elles et pour mutualiser plus facilement la facture. -Prime à la casse avantageuse, combinée à une aide pour la rénovation du logement: Au lieu de donner 5000€ pour racheter une voiture, vous donnez 10000€ pour rénover l'isolation/le chauffage d'une maison -> On réduit les factures énergétiques tout en forçant au covoiturage.