Taxer de façon ciblée les poids-lourds les plus polluants circulant sur l'A40 entre la France et l'Italie (cette proposition ne concerne pas les poids lourds utilisés en local). Ré-investir ces taxes dans des subventions de façon à progressivement transformer le parc diesel local en un parc plus écologique (à commencer par les poids lourds et les bus circulant en local - motorisation électrique ? cf utilisation locale / distance limitée, adaptée aux limites actuelles de la technologie). Définir puis exécuter un vrai plan d'éradication de la pollution générée par l'usine d'incinération de Chedde en complément. Développer des incitations pour les ménages utilisent de moins en moins leurs cheminées pour se chauffer.