-Rétablir les droits de douane sur les produits importés (leur empreinte carbone est plus importante que la production locale ; le taux appliqué pourrait être plus faible lorsque ces produits proviennent de nos partenaires européens). -Encadrer la natalité : supprimer les mesures d’incitation à la natalité existante, mettre en place un système d’imposition progressif lié au nombre d’enfant(s). -Imposer un PIB « corrigé » s’efforçant de prendre en compte les données ignorées par le PIB « classique », comme les externalités négatives (pour cela, reprendre éventuellement les travaux réalisés par la commission Sen Fitoussi) -Rétablir la consignation des bouteilles et/ou des emballages -Diminuer le coût des transports publics (financement par la collectivité). Refuser toutefois la gratuité (comme c’est le cas dans certaines communes de France), elle génère du gaspillage. -Interdire progressivement les voitures individuelles dans les villes disposant d’un système de transport public arrivé à maturité. Pour cela : installer massivement des parkings en périphérie immédiate, placer des péages urbains dont le coût de passage augmenterait chaque année à un taux fixe, allonger le temps d’attente aux feux pour les automobilistes , réaffecter les places de parking (en espaces verts, notamment), augmenter le montant des contraventions pour stationnement gênant -Réglementer l’éclairage des vitrines la nuit -Réglementer l’affichage digitale, avec notamment la mise en place de zones préservées : extrêmement gourmands en énergie, ils favorisent certains troubles neurologiques graves (anxiété, dépression, épilepsie…) -Subventionner la création de structures de recyclage pour les technologies « propres » (afin qu’elles le soient effectivement), notamment pour les panneaux photovoltaïque.   -Dans le cadre de l’Etat exemplaire, imposer dans les administrations des règles simples : interdiction de chauffer les bureaux comme les lieux accueillant du public au-delà de 20°C, interdire les verres en plastiques à usage unique que l’on trouve généralement près des fontaines à eau et aux machines à café