La transition écologique n'est pas qu'un projet. C'est notre vie, et celles de nos enfants, de notre espèce qui est en jeu. Il n'est pas facile de ne pas prendre sa voiture quand les entreprises automobiles continuent de vendre des voitures polluantes, pas facile de ne pas acheter le sac plastique au supermarché quand on en a besoin et qu'il est sous nos yeux, pas facile de jeter sa cigarette dans le caniveau quand il y a une poubelle tous les 500m, pas facile de prendre les transports en commun quand on observe tous les retards, les heures de pointes où tout le monde est serré comme des sardines, et pourtant facile aujourd'hui de trier ses déchets puisque les poubelles de tri sont disponibles dans toutes la France en bas de chez nous. La transition écologique doit être l'affaire de tous au sens "entreprise" et non pas financier, la transition écologique doit être une transition commerciale et de l'emploi avant tout.