L'accès à la propriété, là où nous avons nos attaches, nos proches, est un critère important dans le sentiment de sécurité d'un foyer. La spéculation immobilière a été petit à petit sorti des millions de français de l'accessibilité à la propriété ou les a obligés à s'éloigner des  centres villes ou des proches banlieues.  Les banques et assurances, ou autre grand organisme investissent beaucoup dans l'immobilier des centres villes en raison de la montée des prix garantie sur une longue période.  En plus du sentiment d'insécurité avec l'impossibilité de créer un patrimoine, l'étendue des villes ne participe pas à l'amelioration écologique.  Il faut donc réguler l'immobilier et les capacités d'achat des organismes financiers ou grands prioritaires. Elle entrainerait de facto une baisse des prix, une accessibilité plus facile et des loyers plus bas, donc une amelioration du pouvoir d'achat.  Vivant à Hong Kong mais je prends la mesure des impacts d'une speculation immobilière massive où plus une seule famille Hongkongaise ne peut accéder à la propriété en raison de l'absence de terrain, réduite comme 60% de la population à vivre dans des HLMs minuscules.