Il est vain de penser que c'est additionnant des solutions sectorielles et partielles aux problèmes qui se posent qu'on parviendra à répondre à la crise écologique dans sa globalité. Pas de transition, voire de révolution écologique, sans remise en cause radicale de notre modèle de production, d'échanges et de consommation.  Il faut rapprocher la production du lieu de consommation à toutes les échelles (mondiale, continentale, nationale, régionale et locale en fonction des marchés) de manière minimiser le coût énergétique et écologique des transports non seulement des biens mais aussi des personnes en rapprochant par là même leur lieu de vie de leur lieu de travail.  Celà passe par la remise à plat de tous les traités internationaux et européens de libre échange qui organisent ce modèle qui sont bien souvent autant d'incitations à développer des échanges qui induisent des transport à fort impact écologique.  Le droit du travail doit évoluer de manière à permettre plus facilement à quiconque de dégager du temps pour se consacrer à l'auto-production alimentaire pour les personnes qui le souhaitent et qui le peuvent, notamment en milieu rural.  Sur le plan économique et  statistique, il faudrait trouver une autre mesure de la croissance que celle basée sur la progression du seul PIB intégrant l'unique facteur monétaire.  Pourquoi pas imaginer une fiscalité verte sur le principe du bonus/malus qui taxerait les biens en fonction de leur impact écologique, notamment en matière de transport, en modulant par exemple les taux de TVA appliqués, en particulier pour les produits importés ? Taxation de la publicité sur ces mêmes produits à fort impact environnemental.  In fine, la transition véritable ne s'opérera pas sans une révolution culturelle et idéologique profonde de toute la société qui porte d'autres valeurs que le consumérisme effrené et l'hédonisme exacerbé. La puissance publique a son rôle à jouer en la matière par la mise en place d'une éducation responsabilisante (stop à l'éducation comme bien de consommation des familles!) du plus jeune âge à l'entrée dans l'âge adulte (service civique universel) et au-delà : politique culturelle, audiovisuel public...