De la volonté et du courage politique. C'est ce qu'il manque cruellement aujourd'hui.  Concrètement: 1) D'un point de vue générale il faut revoir totalement le modèle économique pour le recentrer sur des échanges au niveau locale avec plus de justice sociale. Il faut aussi favoriser les activités et les modes de consommation responsables (agriculture bio, transport en commun, vélo, consommation énergétique faible, production faible de déchets,....) et au contraire limiter fortement les activités polluantes et délétères au niveau sociale (transport polluants, production de déchet,.....)  2) Pour ce qui est des habitations, on pourrait imaginer que les propriétaires de logements en location se retrouve dans l'obligation de bien isoler les logements et de les équiper de systèmes de chauffage et d'électroménagers performant d'un point de vue énergétique. Pour les propriétaires qui habitent dans leur logement une augmentation des plus bas salaires devrait leur permettre de faire ces travaux.  3) Pour la question de l’énergie et de l'eau, on  peut penser à un système de cota de consommation établi pour chaque foyé en fonction du climat et du nombre de personne dans les logements. En dessous de ces cotas les prix serait très accessibles et augmenterait très fortement si ces cotas étaient dépassés.   Il me semble important que les politiques nationales établissent les grandes lignes garantissant une certaine égalité des citoyens, tout en laissant une marge de manœuvre aux collectivité locales pour d’adapter à d'éventuelles  particularités territoriales.  4) Pour se déplacer :      Rétablir les petites lignes de la SNCF (qu'il faudrait renationaliser) afin de favoriser les trajets départementaux et régionaux      Développer les réseaux de transports en commun, les pistes cyclables... pour améliorer le transport interurbain et à l'intérieur des villes.      Limiter en parallèle la place de la voiture individuelle dans nos transport. On pourrait notamment imaginer un service public de la voiture partagée.      Stopper le développement des voitures électriques, qui sont une fausse et très mauvaise solution : par leur promotion, vous délocalisez une pollution extrêmement nocive chez les autres... elles sont un vrai massacre environnemental (fabrication en Chine à base de terres rares, difficultés avec le recyclage des batteries et fonctionnement à l'énergie nucléaire. Il est impossible d'imaginer le parc automobile français fonctionnant avec une énergie électrique renouvelable.  5)  Pour se loger :       Règlementer les sites tels que Air BnB, afin de réduire le nombre d'appartements qui ne sont maintenant utilisés que pour les touristes      Faciliter l'accès à la propriété de son propre logement et limiter voir interdire la propriété de logement supplémentaire à louer ou vide.       Redistribuer les logements inoccupés. L’état mettrait en place une sorte de bail emphytéotique entre le locataire et les propriétaire.      Pour se chauffer : lancer un grand plan d'aménagement et d'isolation financé par l’État. Ce plan subventionnerait les entreprises du BTP en favorisant les PME locales et ce afin de garantir des prix variables en fonction des ressources financières des clients.      Mener une vraie politique publique dans le domaine de l'énergie et de son économie.   6 Pour se nourrir:      Mise en place d'un plan ambitieux pour arriver à 60% d'agriculture bio dans 10 ans 100% dans 20 ans.      Régulation et prix et mise en place d'un système qui favorise la consommation de nourriture produite localement      Mise en place d'un revenue universel ou de base suffisant pour l’ensemble des besoins vitaux dont la nourriture.