Vu les études sur la pollution due au transport, il me semble indispensable lorsque c'est possible en particulier dans les villes ou dans le domaine péri-urbain de remplacer les déplacements automobiles par des déplacements à vélo. Pour aider cette transition, il faudrait systématiser la création de pistes cyclables protégées et faire comme cela existe chez nos voisins flamands réaliser de véritables autoroutes réservées aux vélos. Pourquoi y a-t-il partout des pistes cyclables chez nos voisins nordiques et si peu en France à par certaines villes ?