Le système français n'est pas plus bête ou moins bête que nos voisins : il repose sur la taxation des bénéfices (que ce soit pour les particuliers ou les entreprises). Les statistiques montrent que le levier le plus efficace pour augmenter les revenus fiscaux est d'augmenter l'impôt des particuliers, pour plusieurs raisons : 1. Taxer les particuliers est moins risqué pour l'emploi (délocalisation, fermeture,.. ), 2. Plus on augmente l'impôt des entreprises, plus elles ont tendance à jouer à l'optimisation fiscale et donc la mesure perd son efficacité. Le seul moyen de contrer cela, c'est de taxer les transactions financières, celles-là même qui peuvent amener à la spéculation financière (et à ses conséquences), ou permettre l'optimisation , voire l'évasion fiscale. Une taxe aux frontières de l'Union Européenne sur les produits polluants ou ne respectant pas les mêmes standards de fabrication que dans l'Union, en matière d'Hygiène, Sécurité et Environnement nous aiderait aussi à limiter l'effet sur l'Europe. Les fonds générés doivent servir EXCLUSIVEMENT à alimenter l'investissement sur la transition énergétique et écologique. On a su faire le plan Marshall, on a su faire l'investissement du TGV et du nucléaire, on doit savoir faire l'investissement écologique !