Dans le domaine environnemental et tout en faisant en sorte de rester dans la course internationale, la France ne peut malheureusement pas agir seule. L'Europe, l'une des plus grandes entités économiques, doit se réunir et fixer un cap clair, partagé par tous ses membres afin d'agir durablement pour limiter voire enrayer le dérèglement climatique. Elle doit inciter au changement des pratiques en son sein comme à l'extérieur de ses frontières. L'union de ses membres faisant la force, le poids de l'UE au sein de la communauté internationale est de premier plan. Elle doit en être consciente et en jouer afin d'étendre son influence auprès des autres pays. Par ailleurs, afin que l'UE puisse parler d'une seule voix, la France doit continuer à convaincre les pays européens les moins enclins à changer leur façon d'agir.