Il faut intervenir dans tous les domaines de l'activité humaine: Industries, Agriculture, Logement, Énergie, Transport... Au réchauffement globale et à l'ensemble de ces conséquences, on se doit d'apporter une réponse en ciblant chacune des origines du problème. Plutôt que de mettre dos à dos Écologie et activité économique, il faut faire en sorte qu'ils travaillent ensemble afin que les actions écologiques permettent d'accompagner le développement économique. Les actions écologique vont créer de la richesse. Il faut avoir le courage d'accepter un changement important de notre société, et certainement au détriment de certains acteurs économiques actuels qui de toutes façons vont disparaitre (Bouleversement écologique implique Bouleversement Économique et réciproquement)