Changer de modèle économique et de modèle de consommation : - Renforcer les filières de recyclage et ne pas exporter nos déchets vers les autres pays. - Mettre fin à l’obsolescence programmé avec des amendes allant jusqu’à 10% du chiffre d'affaire de la société. - Encourager les filières de reconditionnement et de réparation - Taxer plus fortement les produits non vitaux ( smartphone, télé, bijou...). - Définir une limite de consommation selon la composition du foyer pour l'eau, l’électricité, les déchets. Au delà de la limite on paye plus cher. Ça responsabilise les gens par le portefeuille. Appliquer le même principe dans toutes les administrations et les entreprises. - Mettre fin ( interdire ) au "trading" sur les matières premières et vitales. - Bonus/Malus sur les produits selon leur taux de matériaux recyclés utilisé pour leur conception.