prendre exemple sur les sociétés aborigènes qui vivent en armonie avec la nature, prendre exemple sur les pays qui ont fait des avancées considérables et voir à l'échelle Francaise ce que nous pouvons faire. La pollution de l'air???ok mais que fait on de la pollution visuelle et sonore des éoliennes ...ah oui on les met dans les mers maintenant, comme ça on tue nos poissons et donc nos pecheurs... le dérèglement climatique ? c'est à l'échelle mondiale...créer un vrai sommet avec en exemple les pays et sociétés qui oeuvrent en ce sens...ce sujet va également avec la biodiversité, en nettoyant nos plages, les montagnes. Avant de nous faire moralisateurs, montront l'exemple. L'érosion du littoral...il existe depuis des siécles ...