a) Les scientifiques reconnus mondialement doivent montrer et communiquer d’une façon indiscutable la partie du réchauffement liée à l’histoire géologique et cyclique de la terre et comment notre comportement humain accentue le phénomène depuis le 19ème siècle – Il ne doit plus y avoir de raison valable pour réfuter politiquement cette situation sans être dans une position de « Crime contre la planète et les populations futures».  b) Les français sont pour la transition écologique (soutien Nicolas Hulot p.ex) mais veulent que ce soit un effort de tous (ex : pourquoi le Kérosène des avions et des bateaux n’est pas taxé de la même façon ?) plus juste (ex: pourquoi la taxe sur les produits pétroliers est la même pour tous – que ce soit pour aller au travail ou se promener (l’employeur rembourse la carte navigo à Paris mais pas les frais de trajet en province ?), ... , que l’on soit dans une situation aisée ou difficile ?) et plus efficace (est-ce un manque de communication claire mais on a l’impression que les Lobbyings mènent la danse pour satisfaire leurs profits) . A l’opposé, la plupart des français (beaucoup de jeunes) ne sont pas près à faire des efforts si cela leurs donnent des contraintes au quotidien (Le non tri des ordures à Paris et dans la majorité des villes ou je vais est une honte du comportement individuel). c) Globalement, les déductions fiscales et primes bénéficient aux plus aisés qui ont les moyens de faire des travaux, d’acheter une nouvelle voiture, d’optimiser fiscalement, ... et cela accentue la différence avec ceux qui n’ont pas les moyens. d) La seule façon de réussir, est de changer le comportement de tous les acteurs économiques donc ce modèle économique qui est basé actuellement sur une croissance permanente, des profits soutenus par les Lobbys et qui ne répond plus aux défis et besoins du futur. Mais comme pour la drogue, tout le monde sait où il faut agir mais les intérêts financiers en jeu sont si importants que certains pays parmi les plus pollueurs font barrage. Ce n’est pas le type de réponse attendu mais une mobilisation cohérente des Français sur un programme d’amélioration touchant tous les acteurs selon leurs moyens et en mesurant/communiquant les résultats  de la contribution de chacun serait plus incitatrice écologiquement que des déductions fiscales. La qualité écologique de ce qui est produit et consommé doit prendre le pas sur la quantité et le prix (un prix bas a souvent en contrepartie un coût écologique supporté par tous).