Bonjour  Afin d’avoir une approche globale des Problématiques, il est important D’avoir  une approche locale. Il faut qu’aujourd’hui nous puissions dans chaque situation utiliser les ressources locales, les favoriser et  Établir une charte qui va permettre au bout du bout de favoriser l’emploi local. Il faut ramener la production dans les territoires et trouver de nouveaux modèles pour que celle-ci puisse bénéficier aux territoires. Pour donner un exemple, on peut désolidariser la production et l’assemblage dans certaines usines pour positionner l’assemblage dans les territoires cela aura comme valeur  de favoriser l’emploi local de réduire les déplacements et de multiplier les emplois. On peut imaginer aussi que par exemple le mobilier urbain soit fait avec des produits des ressources du territoire. On pourrait aussi faire en sorte que toutes les ressources non utilisés soient valorisées car oui dans chaque territoire il y a des ressources naturelles non utilisés car non rentable c’est à nous de les soutenir pour faire en sorte que les solutions soit à côté de nous.  Il faut travailler aussi sur l’indépendance énergétique des territoires, favoriser des énergies renouvelable mais à l’échelle d’un territoire, c’est-à-dire par exemple pour l’Hydro électrique construire des structures plus humaines et plus locale Je pourrais décliner énormément de propositions, il est important de se dire que le développement économique n’est pas à opposer à la bonne utilisation des ressources et à l’environnement une autre voix est possible.