Bonjour Monsieur le Président de la République. Ma première question porte sur le projet de liaison ferroviaire rapide au sud de Bordeaux. Vu que la LGV de Bordeaux à Toulouse est maintenant décidée, je souhaiterais savoir si les 490 millions d'Euros attribués au plan Etat/Région (2015/2020) pour la rénovation de l'actuelle ligne Bordeaux>Dax>Pau permettront d'effectuer ce trajet en une heure environ. L'abandon du Grand Projet ferroviaire Sud-Ouest (GPSO) au sud de Bordeaux est-il décidé alors qu'il inclut l'aménagement des sorties sud de Bordeaux aussi indispensable pour la LGV Bordeaux>Toulouse que pour l'amélioration des trains du quotidien, que   l' amélioration globale des services ferroviaires et le renforcement de leur part modale dans le Grand Sud-Ouest, aujourd'hui inférieure à la moyenne nationale ? Cet aménagement dé saturant le nœud ferroviaire sud Bordelais trouvera aussi sa pleine pertinence avec une ligne Bordeaux>Pau habilitée aux 200 kilomètres/heure. Quant aux problèmes budgétaires que cela poserait, je suggère :  - que les redevables à l'impôt sur la fortune puissent déduire de l'ISF leur participation à cet investissement d'avenir,  pour un coût d'investissement limité de 2,3 Md€ pour 105 kms de Ligne Nouvelle (LN) Sud Gironde>Dax, dont la rentabilité est démontrée par les études socio-économiques,  - que pour une protection de l'environnement climatique que vivront les futures générations  ayant à assumer la charge de la dette d'investissement, on puisse  obtenir les financements publics de l'Etat et de l'Europe laquelle devrait ainsi reconnaître le bien fondé  de cet accroissement de la dette publique.  Ma deuxième question se réfère aux dépenses évitables pour mettre les occupants des Palais de la République à l'abri des mouvements sociaux. Il me semble que ces Palais joueraient entièrement leur rôle de présentation de l'Histoire de la République si leurs occupants étaient regroupés (après une fusion restreinte du Sénat et du CESE) soit dans un Fort de Vincennes réaménagé soit dans une "Cité politique" à installer.  Ma dernière question concerne le domaine culturel.  Je souhaiterais que tous les débats politiques (dans l'hémicycle et en Commissions) soient intégralement retransmis sur Youtube, sur toutes sortes d'écrans connectés.  Je vous prie d'agréer, Monsieur le Président, l'expression de mes sentiments les plus respectueux.