Arrêter de faire semblant, et que les responsables soient professionnels (et non pas purement politiciens, sans rien connaitre au domaine et aux problématiques auxquelles on est confrontés) Interdire tous les pesticides  Pourquoi ne pas favoriser des véhicules neutre en carbone (en incitant la recherche dans les piles à hydrogène par exemple, ou le moteur à eau qui n’ont pas d’effet néfastes pour l’environnement. Cela ne suffit plus de faire semblant avec le débat essence / diesel, tout ça pour masquer des taxes, on sait très bien que l’enjeu n’est plus là et qu’on sait que nos déplacements rejettent toujours beaucoup trop de polluants !  Il faudrait aussi clarifier les consignes de tri et réinstaurer la consigne avec des contenants en verre par exemple (les fabricants devraient se mettre d’accord sur des contenants types) !