Que les bus roulent sur des axes dédiés et prioritaires , que leur fréquence soit augmentée , que les passagers ne soient pas méprisés comme cela se passe actuellement (voyage debout , les uns sur les autres, abris bus qui  soient  des abris contre la pluie , le froid . Ceux qui prennent les transports en commun ne devraient pas mettre le double temps de temps que ceux qui prennent leur voiture , c'est désespérant et c'est que je vis actuellement dans l'agglomération de TOULON. C'est un vrai chemin de croix d'utiliser les transports en commun. Pas de chauffage, pas de place assise et beaucoup d'attente, des pannes et on nous met dehors.Les utilisateurs sont les jeunes et les pauvres c'est une honte . On devrait tous avoir envie de prendre ce mode de transport mais vraiment il faut avoir beaucoup de détermination et de courage , je suis épuisée chaque soir alors que cela devrait être l'inverse.