Changer de modèle économique : ne plus ériger le gain d'argent en seule et unique valeur, et qui au final ne fera que détruire notre environnement, et donc nous avec . Solution ? malheureusement car cela prend trop de temps : une éducation de tous et toutes dès le plus jeune âge, une inversion des valeurs : le partage, la solidarité, le ralentissement de l'activité, le controle de l'utilisation du progrès technique qui n'est surtout PAS la solution à tous les problèmes, l'arrêt de la création artificielle de faux besoins. En gros : utiliser l'intelligence collective au service des humains et de tout ce qui vit sur cette terre plutot que de l'utiliser à maximiser des profits à court terme, ce qui conduit à des catastrophes environnementales ET sociales