Il faut véritablement appliquer de manière drastique les PLU et que ceux-ci permettent une réelle protection de la biodiversité... EX : on construit un parking actuellement près de chez moi dans une zone de parc naturel car malgré le classement en NC on accepte de construire pour le tourisme ! résultat : les animaux sauvages voies leur habitat naturel se réduire, les insectes sont attirés par les éclairages publics du parking...quia pris la place d'une prairie auparavant sauvage et fréquentée pare les biches, cerfs, et où les insectes pouvaient trouver habitat et nourriture ainsi qu'un espace nocturne sans lumières artificielles. Pourquoi imposer aux riverains des règles que l'on renonce à appliquer sous prétexte de protéger l'activité du tourisme ? Dès qu'il y a de l'argent à gagner, de la croissance économique à espérer, on renonce à nos principes de protection de l'environnement trop facilement !  Concernant les transports, il faudrait convertir l'argent qu'on investit actuellement dans les autoroutes nouvelles  vers une facilitation de la mobilité non-polluante : je rêve que l'autoroute surchargée que je prends actuellement  tous les jours entre Annecy et Genève soit remplacée par un train à haute fréquence et dont la durée de trajet soit acceptable, ainsi que le coût ! Nous consacrons un "fric fou" à payer cette autoroute : plutôt payer la même somme pour un transport non-polluant !  D'ailleurs, c'est le prix des transports publics en général qui est prohibitif pour une famille de 4 : on choisit souvent la voiture car ça coûte moins cher que 4 billets de train... Cela n'est pas normal : il faut que le train devienne moins cher que la voiture pour que les gens le choisissent : il a déjà des contraintes (il faut souvent s'adapter aux horaires, prendre une correspondance, etc... Alors, au moins, rendez le train moins cher que la voiture pour nous aider à le préférer à la voiture en famille !