Je propose, a la place de la remise en place de du service militaire, de mettre en place un service ecologique. Celui ci aurait pour but de nettoyer le territoire français, surtout dans les mers et les grosses villes. Prenant en compte le fait que cela puisse poser des problèmes budgétaires, nous pourrions une sorte de « Zone Blanche Écologique ». Celle ci est simple, en échange d’un investissement conséquent d’une ou plusieurs entreprises françaises pour ce service écologique, les entreprises auraient une reduction de charge salariales, d’une hauteur de 20% sur un an, et chaque année cette « Zone Blanche Écologique » serait renouvelable