Arrêter les énergies fossiles! Vous avez depuis longtemps les solutions que vous laissez dans les tiroirs.  Si demain la pile à combustible venait à supplanter l’énergie fossile que Seb passerait il;  Géopolitique; les grands pays de l’OPEP s’effondreraient,  Dans les pays distributeurs; Des filières toutes entières seraient détruites et le chômage s’emplifierait.  (Station, raffinerie ...)  Enfin la TVA sur le carburant ((TIPP) qui ne rentrerait plus dans les caisses de l’etat!  On comprend mieux maintenant pourquoi il n’y a pas de réelle politique rapide de transition énergétique!