Ces problèmes sont intimement liés et ne peuvent être dissociés. La problématique écologique actuelle nécessité un changement en profondeur de notre économie et de notre mode de production.  Intervention des états à l'échelle internationale pour forcer les entreprises à modifier leur mode de fonctionnement et de production (protection et juste utilisation des ressources, lutte contre le gaspillage, lutte contre le surconditionnement notamment plastique, promotion des énergies renouvelables, développement des circuits de proximité, interdire l'obsolence programmée). Cette intervention des états pourrait passer par la création d'un organisme international dédié à la protection de l'environnement. Il s'agit également de lutter contre la politique des lobbys, notamment dans le domaine agro-alimentaire (exemple du glyphosate et autres pesticides).  Nécessité également d'un changement de mode de vie à l'échelle individuelle (co-voiturage, transports en commun, réduction des déchets, lutte contre le gaspillage, économie d'énergie...). La lutte contre le réchauffement climatique est aujourd'hui une priorité, et ne pourra se faire sans un changement en profondeur de notre mode de vie et de notre économie.