-Favoriser et permettre l'existence des transports en communs de proximité (bus et  trains) dans tous les territoires sans prioriser leur rentabilité. -Encourager les véhicules à Hydrogène pour les particuliers et les transports en communs (ça évite l'utilisation du nucléaire, donc de la dépense envers les pays étrangers pour s'approvisionner en uranium et la multiplicité des batteries) -Vouloir vraiment combattre les lobby des trusts chimiques.  -Interdire l'utilisation en France, des pesticides, engrais chimiques dangereux pour les êtres vivants (hommes, animaux, végétaux) et destructeur de la biodiversité (pollinisateurs...). -Encourager et permettre la recherche dans ce domaine. -Financer les actions de politique de protection de l'environnement et maîtrise de l'énergie, par les recettes des taxations financières et la lutte contre les évasions fiscales.