donner plus de flexibilité au système actuel de prime écologique pour les véhicules. Prendre en compte le fait que tout le monde ne peut pas se permettre de changer son véhicule pour en acheter un nouveau à 10000, 15000, 20000€. Mais au contraire permettre à tou.te.s d'améliorer la qualité de leur véhicule en instaurant un système ayant plus de modularité : aider celui/celle qui a une voiture à 500€ à en acquérir une à 2000€ ; aider celui/celle qui a une voiture à 2000€ à en acquérir une à 4000€ ; etc.