Les problèmes environnementaux sont multiples. Chercher à les classer par ordre d'importance est déjà une erreur car cela entraîne la tentation de privilégier certains, en oubliant les autres. De plus, cela conduit également à prendre de mauvaises mesures car dictées par un objectif unique (par exemple la lutte contre le changement climatique) mais pas nécessairement bonnes pour d'autres critères environnementaux (biodiversité, pollution atmosphérique, etc.). Enfin, cela conduit, comme on le voit, à une grande confusion dans la manière de communiquer et de traiter la problématique environnementale. Par exemple, sous le prétexte avéré que le diesel est en partie responsable de l'émission de polluants atmosphériques, on augmente la fiscalité carbone associé (ce qui est une mauvaise solution, ne serait-ce que du point de vue sémantique qui révèle une méconnaissance des enjeux environnementaux et qui conduit à une incompréhension légitime de la population et à discréditer l'écologie).     L'erreur serait donc ici de se concentrer sur un seul problème en occultant les autres. Je listerais donc, de manière non exhaustive : la pollution atmosphérique, l'eutrophisation, l'acidification, le changement climatique, la perte de biodiversité, l'épuisement des ressources biotiques et abiotiques, l'émission de substances et la création de déchets radioactifs, la contamination des sols et de l'eau par diverses substances (agriculture, industrie), l'écotoxicité des milieux, etc.