La continuation d'un système capitaliste ultra-libéral qui autorise une minorité à s'approprier la majorité des ressources terrestres sans se préoccuper de l'avenir collectif mais en cherchant toujours plus à accumuler, à faire croitre leur capital, et tout ceci sans aucune considération sur la limite physique des ressources terrestres. Il faut penser décroissance et non croissance. Il faut distribuer équitablement les ressources, arrêter la spéculation boursière tant financière que sur les ressources elles-même qui est une peste redoutable et inutile, restaurer les services publics, développer et encourager les sociétés coopératives et les associations, entre autres mesures importantes.