Il faut arrêter le recours aux énergies fossiles dans tous les domaines énergivores : production d'électricité (laFrance n'est pas concernée par ce poste : nucléaire et fin de la production au charbon déjà programmée), chauffage des bâtiments, transports (routiers, aériens et maritimes). En terme de chauffage, par exemple, modifier la règlementation thermique (2012) qui privilégie le chauffage au gaz par rapport à l'électricité à cause du coefficient appliqué pour calculer l'énergie primaire consommée : résultat, on construit plus de bâtiment chauffés au gaz qu'à l'électricité, augmentant ainsi les émission de GES.  Transférer des taxes appliquées sur l'électricité au gaz et au fioul. En effet le gaz étant actuellement moins cher, nombres de logements sociaux initialement chauffés à l'électricité sont désormais équipées de chauffage au gaz : augmentation des GES. Pour le transport, privilégié l'électrique et inciter le développement de l'hydrogène par exemple, qui serait produit grâce aux énergies renouvelables. Faire revenir la production en générale plus localement plutôt que de produire de l'autre côté de la planète.