Cesser d'empoisonner la terre sous prétexte de compétitivité . Favoriser des solutions effectivement propres et durables tant dans les processus de production que d'exploitation . Est-il politiquement et humainement raisonnable de préférer  un profit financier massif à très court terme en accélérant un rendement à issue mortelle pour l'ensemble du support biologique de la faune , la flore et l'humanité  ? Nous sommes les sols , les nappes phréatiques , les rivières , la mer , les pollinisateurs et partie indissociable de toutes les espèces vivantes . Respectons nous  , refusons d'encourager ce qui nous détruit tous  sans distinction de classe sociale . Développons une ingénieure bio agronomique de la restauration des sols . développons et valorisons des formations pour la revitalisation des terres agricoles Cessons l'épendage absurde de molécules toxiques cumulatives dans la chaîne alimentaire , qui compacte et imperméabilise les sols et favorise les inondations. Un sol compact labouré, traité chimiquement devient étanche et amplifie les phénomènes de ruissellement sans pénétration et de submersion  achevant l’asphyxie des terres cultivées . les catastrophes climatiques sont moindre que l'entêtement dans l'usage de techniques agricoles  nocives pour tous sans exception .  Optons pour une culture du vivant ! et si la France , Terre de la philosophie et de la gastronomie se donnait les moyens d'en être le pays phare ! Sortons de la table fort d'un avenir qui pousse . où nos enfants et nos petits enfants serons fier de ce que nous aurons su préserver  pour eux qui le réclament aujourd'hui, mondialement , massivement avec conscience .