Développer toutes les sources naturelles d'énergie comme le soleil, la géothermie dont personne ne parle. Le vent est une source d'énergie trop aléatoire, qui de plus dénaturent les paysages et sont pour la plupart souvent sans fonctionner (pas assez de vent, trop de vent…). Une autre source d'énergie à développer est la force des marée. Cette source d'énergie fait l'objet de quelques essais mais il faut investir et persévérer. Enfin remettre en état tous les petits moulins jalonnent une grande partie des rivières de France et les adapter à l'électrique. Dans le département de la Dordogne, plusieurs barrages hydroélectriques le long de la Dordogne permettent de produire une quantité non négligeable de KW. Dans ce même département, un affluent de la  Dordogne, la Couze, compte pas moins de 9 moulins initialement affectés à la production du papier. La grande majorité de ces moulins disposent encore de leur bief. Enfin, obliger toutes les nouvelles constructions individuelles ou collectives de disposer de la totalité ou d'une partie à définir de leur autonomie énergétique par capteurs photovoltaïques. A propos de ces capteurs photovoltaïques, il semble nécessaire de réintroduire la production en France ou en Europe et de financer d'importants travaux de recherche appliquée.