Pour répondre à ces problèmes, il faut une volonté politique pour : - aider l’agriculture propre - taxer fortement les produits issus de l’intensif - donner moins de puissance aux lobbies ensemenciers, notamment envers les pays en voie de développement - maintenir l’agriculture de moyenne montagne - accompagner les agriculteurs et éleveurs pour sortir de leurs activités industrielles - arrêter d’encourager les grandes exploitations - permettre aux paysans de regagner leur autonomie par une agriculture à échelle humaine - consommer local. Se pose aussi le problème d’importation de produits étrangers traités et l’exemple de viticulteurs qui vont en Espagne chercher des pesticides interdits en France. L’homme est le plus grand pollueur du fait de sa surconsommation. Nous sommes trop nombreux au niveau mondial, ne pourrait-on réguler la natalité ? Même s’il y a des cycles de changement climatique naturels sur lesquels l’homme ne peut pas agir, il peut éviter de polluer. Il est responsable du réchauffement climatique.