Je crois savoir qu’il faudrait diviser par deux l’utilisation des énergies issues des sols. (gaz, pétrole, charbon). Personnellement durant les dix dernières années, j’ai construit trois maisons. Ce n’est pas fréquent, je vous l’accorde  mais c’est comme ça. Par trois fois j’ai toujours essayé de faire mieux en matière de consommation d’énergies liées  au chauffage et à la consommation d’électricité. La première construite sous l’égide de la RT 2005 pour une surface de 120m2, était qualifiée en 90 kwh/m2/an. C’était déjà pour l’époque une rareté qui me faisait dépenser autour de 1000€ de gaz par an.   La deuxième était une maison des années 60. Cette maison était à l’origine une maison qualifiée en D de 230kwh/m2/an. Apres rénovation et isolation de bonne facture cette maison est descendue à 70kwh/m2/an soit en B. Résultat des courses, cette maison consommait 500€ de gaz par an pour 140m2. La troisième est une maison de 163m2. Elle est qualifiée de 15kwh/m2/an. Résultat me coute 120€ de granulés par an. Cette maison a été construite selon le mode des maisons passives allemandes ou RT2020 à venir. Cela veut dire qu’en appliquant des modes de constructions cohérents on peut deviser par deux la consommation de maisons existantes, et rendre quasiment nul le cout du chauffage dans des maisons neuves.  Soit dit en passant quand vous avez ce genre de comportement vous faites travailler des entreprises locales ou vous contribuer non seulement à la diminution du cout du chauffage mais aussi à celui du chômage, car ces entreprises ne sont pas délocalisables.   Bref imposer localement les propriétaires de maison en fonction du degré de l’isolation de leur habitation ou tout simplement augmenter le prix des énergies non renouvelable permettrait de subventionner les personnes ne pouvant investir dans l’isolation de leur habitation.   Car aujourd’hui les personnes riches se fichent éperdument de l’impact de leur mode vie et les pauvres sont contraints de subir les aléas du cours des énergies fossiles, et puisent dans leur maigres salaires pour chauffer des passoires énergétiques.  En deux mots je pense qu’il faut augmenter le prix de l’énergie pour préserver le climat, et par là-même lutter contre le chômage, et donner du pouvoir d’achat aux plus pauvres et taxer ceux qui s’en fiche.