Convaincre les sceptiques et que chacun a intérêt y compris économiquement à préserver les équilibres naturels. Cesser de gaspiller les ressources naturelles en utilisant seulement ce qui nous est nécessaire, donc anticiper nos besoins le plus précisément possible pour n'utiliser que les ressources strictement indispensables. Les cycles courts de consommation sont facilitant. Exemple : Ne commander que la viande que l'on va consommer donc pas de sacrifices inutiles d'animaux. Pas d'animaux, de poissons gaspillés. Respect de la vie des êtres vivants (s'inspirer du respect des peuples anciens pour les ressources animales et végétales).