Faciliter le stationnement des véhicules privés autour des grandes villes au niveau de nœuds de transport en communs et créer des points de rencontres sécurisés pour faciliter le covoiturage. Imposer des transports en communs "propres" (Hydrogène, gaz, électrique, ...). Tout en étant réaliste développer des grands axes de ferroutage pour les poids lourds (parallèle aux axes majeurs autoroutiers et cohérents d'infrastructures équivalentes existantes (ou à développer) en Europe. Mettre en place une "fiscalité carbone" pas forcément locale mais tenant compte à la fois des conditions de production des produits importés et de l'éloignement des lieux de production/importation. Encourager et soutenir les initiatives/filières de création "d'énergie verte" : poursuivre dans le nucléaire "propre" et investir dans la recherche de traitement des déchets, développer une filière industrielle Européenne du solaire, développer les parques éoliens offshore, l'hydrolien doit pouvoir faire l'objet de recherche et d'investissement adapté sur le moyen long terme. Être conscient du réel impact de l'empreinte carbone générée par la France (et l'Europe) et ne pas "se tirer une balle dans le pied" ; soyons pragmatique et réaliste et ne pas sanctionner les utilisateurs de véhicules privés sans leur avoir donné les moyens de faire autrement que d'utiliser leur véhicule.