Revenir à une agriculture à échelle humaine, oui à la paysannerie non à la Fnsea.  Développer la permaculture, changer la pac, sortir du productivisme, accompagner les agriculteurs exerçant leur métier noblement, favoriser les circuits locaux, interdire l implantation de nouvelles zones commerciale, en détruire, apprendre la cuisine à l école, connaitre son terroir, développer les jardins ouvrier, arrêter la bétonisation des villes, avoir une vraie politique d urbanisme permettant aux campagnes d avoir des services publics et aux métropoles de limiter leur extension.  Verdir les villes(notamment en gérant les espaces verts, une partie, en osmose avec la nature et laissez des zones verte ou en friche afin que les faune puisse trouver gite et refuge), arrêt des pesticides quand c est possible. Avoir une politique énergétique à la fois centralisée et décentralisée s appuyant sur les atouts de chaque territoire et sous le contrôle des citoyens localement. Mettre en place un tarif planché pour l énergie et l eau calculé selon le nbs de personne  d un ménage, au delà de ce tarif planché une taxation évolutive et de plus en plus forte pour que le type qui a une piscine ne paye pas le même prix que celui qui fait cuir ses pâtes. Arrêter la dépendance au pétrole. Ne pas sortir du nucléaire. Sortir du consumérisme en apprenant à l école à recoudre, cuisiner etcetc Rétablir une souveraineté économique et donc populaire, avoir des frontières et taxer les produits que la France produit déjà avec une échelle de variation afin de favoriser pour les pays tiers un développement économique, social et écologique le plus sain possible