Une taxe de plus sur l essence était la plus mauvaise idée qui soit par contre une contribution volontaire à la pompe aurait été mieux accueillie.   Il faudrait que ces dons soient gérés en toute transparence et qu ils soient attribués à des projets écologiques clés et choisis localement.  Chaque conducteur pourrait ainsi voir le fruit de sa contribution dans sa ville, sa commune ...   Il retrouverait , sa participation dans un domaine de sa vie citoyenne, l écologie mais dans un élan positif et non répressif..... ( même si le levier inconscient reste le même : pollution-culpabilité ).    Finalement , ramener la citoyenneté, la fiscalité, l écologie, plus  '' effective '' pour le conducteur lambda.    Cependant, il ne faut pas oublier qu il existe d autres manières de contribuer à la transition énergétique que financière...   Pour ce qui est de la bio-diversité: il est urgent de permettre aux animaux sauvages de circuler pour se reproduire.  Je pense aux passages souterrains sous les routes ou autoroutes qui aideraient à leur survie.  Car les animaux et la bio-diversité a besoin de pouvoir circuler elle aussi pour exister !