Commencer par interdire le glyphosate qui empoisonne les sols et les humains. On pourrait supprimer les subventions aux agriculteurs qui ne veulent pas adopter de nouvelles façons de faire et continuent de nous empoisonner sans que cela les perturbe.. Les subventions doivent être adressée en priorité à ceux qui ont fait l'effort de se convertir au bio, agriculture qui en plus est créatrice d'emploi. Encourager fortement la recherche et le développement en matiere énergétique dont le solaire et l'éolien. (l'électricité des centrales nucléaire n'est en rien écologique); mettre en place une politique de pollueur payeur. Remettre la taxe carbone mais aider ceux qui roule beaucoup pour aller travailler. mettre en place dans chaque ministère un référent "écologie" issu du monde associatif qui serait le garant que tous les projets passent par le filtre de l'écologie. Les projets ne peuvent plus avoir pour seule boussole la finance. Laisser la limitation de vitesse à 80 qui permet une moindre consommation mais faire plus de social.