Il faudrait prendre le problème à la base : arrêter de forer pour prendre du pétrole, arrêter de détruire la forêt d’Amazonie, arrêter d’utiliser du pétrole pour les voitures mais utiliser de l’eau, des huiles de friture, l’energie Solaire. Il faut recycler d’avantage, utiliser l’energie Des serveurs informatiques pour produire de l’electricite. En tout cas je suis contre les taxes pour La pollution car ce n’est pas en payant que la pollution s’arretera!!! La terre est précieuse et les billets sont une invention de l’Homme! Faire payer pour résoudre la destruction de la planète est complètement stupide!!! Il faut commencer à réfléchir et arrêter de penser profit, bénéfice, argent car tant que les gouvernements et les entreprises penseront comme cela l’avenir de la planète continuera à s’empirer! Le jour où la terre ne sera plus vivable, l’argent ne servira plus à rien!!! Quand on aura plus d’oxygene, plus d’eau, plus de nourriture, l’argent ne Valera et ne servira plus à rien! on ne pourra pas s’acheter ce qu’il n’existera plus!!!! Je pense qu’il faut arrêter d’importer les produits qu’on a en France ( lait, bœuf, fruits, légumes......) il fat revenir au circuit court. Pourquoi acheter par exemple du lait à d’autre pays alors qu’en France on en a assez pour tout le monde! Ah oui j’oubliait Encore une question d’argent et de commerce international!!! C’est vrai que c’est mieux pour la Terre!!!