Il faut avant tout un vrai courage politique et montrer l'exemple en commençant par le haut. -Pour la pollution de l'air on nous demande de changer nos vieilles voitures diesel. L'état donne des coups de pouces financiers pour acheter des voitures neuves.  Ces aides sont plus importantes pour acheter des SUV ou autres 4X4 qui consomment beaucoup vu la puissance de leurs moteurs, donc elle polluent souvent plus que l'ancienne voiture que vous aviez. C'est totalement incohérent. Il faut attribuer les aides uniquement aux voitures de petites cylindrées ou autres véhicules les moins polluants. Peut être même augmenter les aides a l'achat des petites cylindrées ce qui en plus donnerai un vrai coup de pouce aux gens les plus modestes.  Il faut appliquer une taxe sur les SUV et autres vehicules trop polluants sous forme de vignettes. Il faut appliquer un seuil a 5cv fiscaux. Tous les véhicules au dessus doivent payer la taxe "pollution". Il faut interdire le lobbying des constructeurs automobiles et sociétés  pétrolières. L'augmentation des taxes sur les carburant pourquoi pas, mais pas sur les trajets pour aller au travail. Il faut trouver le moyen pour que chacun puisse aller au travail sans payer de taxes sur les carburants utilisés a cet effet. Faire payer aussi les taxes sur les carburants aux compagnies aériennes et maritimes très gros pollueurs qui marchent avec des carburants détaxés. -Interdire tout produit chimique  dangereux pour la santé humaine et pour la biodiversité. Un risque soupçonné doit être une interdiction pure et simple sans tergiverser comme le gouvernement le fait actuellement avec un certain désherbant. -Stopper l'extension de  l'urbanisation sur des terres agricoles. Protection des zones sensibles. -Les politiques doivent reprendre le pouvoir sur la finance et avoir le courage de dire non aux lobby de la chimie.