Il faudrait dans les plus brefs délais possibles à la fois essayer de régler les problèmes déjà existant mais surtout bien penser les orientations futures à très longs termes. Il faut arrêter de penser la politique et l'économie sur le temps d'un mandat. Toute décision devrait être prise en prenant en compte les impacts écologiques potentiels. Par exemple, la voiture intelligente dans laquelle les municipalités s'engagent ou les enfouissement du gaz carbonique peuvent être des catastrophes potentielles pour la planète, comme le tout numérique à long terme. L'état devrait être un exemple dans tous ces domaines. Les changements écologiques ne doivent pas impacter les plus démunis mais plutôt être pensés pour créer de l'emploi dans ces domaines, et pas nécessairement à travers de la technologie. Une politique plus protectrice par rapport à la concurrence pour les agriculteurs leur permettrait de proposer des produits à leur juste prix tout en diminuant l'emploi de produits nocifs et en ayant la possibilité de créer des emplois par la même occasion. Il faudrait revaloriser les métiers et les emplois réellement producteurs par de l'information et par des salaires plus élevés permettant à ces profession de se nourrir et de consommer des produits plus respectueux de l'environnement. Et pour cela, il faudrait réduire les écarts de salaire. Il est assez incohérent que la part commerciale et la part promotionnelle soit prépondérante sur le prix de revient brut d'un produit.