Tous les dérèglements, les conséquences écologiques/ environnementales proviennent essentiellement du réchauffement et de la population humaine. Les courbes du réchauffement climatique suivent exactement l'accroissement de la population mondiale. C'est le nombre d’êtres humains qui en est la cause racine. Les habitants des pays développés ont un impact majeur sur l'environnement de notre planète. Il faut donc stabiliser la population mondiale. La France, pays développé, doit montrer l'exemple. La solution: limiter le nombre de naissances par parent à deux. La Chine avait été trop loin, ils sont revenus à deux. Pour maintenir le niveau de la  population chaque pays doit compléter le chiffre de deux par le niveau d'immigration. Il faut revenir à des choses simples. Sans hommes sur terre il n'y aurait pas de réchauffement, de pollution et d'impact majeur sur l'environnement. On ne doit pas non plus diminuer la population, il faut donc produire de l'énergie de façon plus propre. La seule qui a un impact CO2 et environnemental le plus faible sur toute la durée de vie du produit est l'énergie hydroélectrique. Nous avons une chance énorme en France d'avoir des bassins  versants et une pluviométrie énormes. Cette énergie n'est plus exploitée, il faut la faire revivre au plus vite.