Apporter un soutien massif aux petits eleveurs et producteurs qui produisent des produits de très bonne qualité. Et taxer un maximum les produits plein de pesticides, plein de sels, de sucre, de colorants, etc...on a besoin de notre France paysanne en qui on a confiance et qui doit nous assurer une indépendance alimentaire.  Développer les filières de permaculture.  Autoriser les semences paysannes et les mettre au catalogue des semences qui peuvent être vendues dans le commerce.  Mettre fin aux subventions pour avoir laissé des hectares en jachère, mais transformer ces aides en soutien à la transition d'une agriculture industrielle à une agriculture bio.  Taxer bien davantage les produits en plastique qui polluent nos océans puis empoisonné nos poissons puis nous mêmes.