Tout d'abord ce qu'il ne faut pas faire, c'est pensé la transition écologique et la lutte contre la pollution à travers une taxe. c'est absurde et contre productif. On doit donc changer nos façons de faire à commencer par la sommet de la pyramide. J'entends par sommet de la pyramide, bien évidemment les politiques car c'est eux qui ont le pouvoir de changer les choses via la réglementation et la recherche. Or malheureusement, les lobbys cherchent par tous les moyens  à freiner cette mutation et à ce titre, je pense que nos politiques doivent avoir le courage soit de les interdire soit de se montrer insensibles à leurs manœuvres. Le chantier est large mais avec de la volonté, on peut tout faire, il en va de notre avenir. Si le sommet se met au boulot, le base évoluera ! Montrez l'exemple !