Etablir une feuille de route aux differents niveaux local et national, europeen et global.  Collecter l ensemble des initiatives en France et ailleurs, analyser et mettre en place les actions les plus prometteuses et moins cheres a mettre en place, en fonction des besoins locaux. La reponse a une grande ville n est pas celle d un village de l ardeche. Developper les services par drone zero carbone pour les territoires isoles afin de livrer des biens , des medicaments en particulier. Continuer a encourager le circuit court qui beneficie a tous.  Classifier les actions : celles qui peuvent etre mises en place par les particuliers. Encourager les actions en positif, c est a dire avant de taxer, detaxer ceux qui sont virtueux. Montrer le prix des actions du l etat des communautes pour reduire l impact environmental.  Pour la pollution de l air , differencier la problematique des villes de celle du reste du territoire. Faciliter les carburants alternatifs dans les territoires isoles. Modifier les reglements urbanistiques qui prioritisent le choix historique au choix environemental. Permettre l isolation des batiments a faible couts : autoriser les particuliers a conduire leurs travaux sous la condition d une verification par personne habilitee.  Encourager le developement d isolants naturels ou pas au dela de la laine de verre. Aujourd hui seuls l allemagne et l italie semblent s etre vraiment impliques. Pourquoi si peu de reponse francaise a un cout raisonable?  Mettre encore plus en valeurs les reussites ecologiques en France et les aider a atteindre leur objectif final , exemple la Guadeloupe.  Continuer les actions internationales pour agir sur le changement climatique, et etablir des alliances. Faire comprendre que les geants bougent plus vite que nous contrairement a ce qu on entend souvent, exemple la Chine.