Subventionner davantage l'agriculture biologique, pénaliser bien plus les externalités négatives des entreprises pour qu'elles ne préfèrent plus payer les amendes plutôt que de changer leurs modes de production, limiter le tourisme de masse, imposer des journées végétariennes dans la restauration collective, mener des campagnes de dépollution des sols pour y mettre une fois dépollués de la permaculture, revégétaliser massivement les centres-villes qui sont d'une minéralité étouffante en France, recréer des grands parcs dans toutes les villes comme il y en a davantage en Allemagne ou en Angleterre. Limiter l'éclairage public et interdire la voiture en centre-ville. Appliquer les accords de Paris sur le climat en menant un intense travail diplomatique pour contraindre les pays qui en sont sortis comme les USA et le Brésil à les appliquer. Prévoir une vraie jurisprudence internationale sur le climat pour éviter des vides juridiques en cas de problème climatique transfrontalier. Avoir une vraie politique écologique locale, nationale, européenne er internationale, recréer un parti de gauche écologiste social, rassembleur et novateur digne de ce nom en France, l'écologie est LA priorité absolue pour nos générations de jeunes alors il faut les écouter, merci pour nous. Être beaucoup plus combatif que ne l'est la France actuellement sur l'écologie et investir davantage dans l'éducation et la sensibilisation. Arrêter de réduire les financements de l'université et de la recherche.