apporter une aide financière plus importantes pour inciter l'achat de véhicule moins polluant. les voitures électrique vont nécessité plus de centrale nucléaire et plus de batterie . ce sont des matières difficile à recycler. donc polluant pour les générations à venir. pas besoins de mettre les déchets sous le tapis. donc il faut arriver à produire plus d'électricité avec des énergies naturel, tel que hydraulique, éolienne . solaire je ne connais l'impact suite à l'usure des panneaux (recyclage destruction ,,  ) donc soutenir la recherche pour de nouvelles possibilitées non impactante.