Dans un premier temps il faut sauvegarder ce qui existe, les réglementations existent, mais ne sont pas respectées, notamment en ce qui concerne la destruction des haies et des bosquets pour les transformer en prairies, l'assèchement des ruisseaux pour faire boire les vaches (les vaches pénètrent au milieu des ruisseaux, piétinent le fond des ruisseaux, les transforment en boue et déposent leur bouses) ce qui fait que les ruisseaux sont devenus des égouts à ciel ouvert.  La détérioration du paysage, ces différents phénomènes sont souvent mis sur le dos du changement climatique, mais il faut chercher du côté des pesticides et des agriculteurs. Les municipalités de campagne ont tendance à fermer les yeux sur ces pratiques afin de ne pas se mettre à dos les agriculteurs.