Commencer par apporter des solutions alternatives. Taxer les carburants c'est bien si il y a une offre alternative de véhicule propre. Aujourd'hui les constructeurs automobiles sont bridées par les états pour ne pas proposer des véhicules propres, TIPP oblige. Depuis 2012, les véhicules avec des piles à combustible sont totalement opérationnels mais leur développement lié au développement d'un réseau de distribution d'hydrogène qui est bloqué. Il n 'y a pas d'offre de véhicules électriques par les contructeurs francais. Je ne vais quand même pas acheter une tesla, ça serait trahir mon pays. Enfin quand on veut taxer les carburants, on taxe toutes les activités commerciales et industrielles utilisant des carbutants fossiles (transport aérien, ferroviaires, maritimes) pas uniquement les citoyens. vous voulez un geste symbolique. Supprimer les sports utilisant des carburants fossiles.