Je souhaite qu'on rende cher ce qui est polluant : déplacement d'une part très significative de la fiscalité du travail (e.g réduire la csg) vers des hausses de taxes sur les consommations d'énergie. Hausse des taxes sur les carburants et l'électricité, éco-contribution sur les produits de consommation, Les entreprises de transport, y compris de transport de personnes, ne doivent pas être exonérées de cette fiscalité écologique, pour que le coût environnemental soit répercuté sur le consommateur et l'usager des transports. Une part de cette fiscalité écologique devrait être utilisée pour aider les particuliers à réduire leur consommation.