Inciter l'émergence d'une nouvelle économie éco responsable et autostimulante. Elle doit s'inscrire dans le cadre national et européen, mais surtout dans le cadre de la mondialisation. Au niveau national, des taxes et sanctions pourraient être mises en place pour punir ou récompenser les entreprises et états. A l'image des nations unies, un organisme international "supérieur" doit être mis en place pour unir l'ensemble des etats sous une même législation.  Il devra passer au delà des interets individuels et politiques. Bien évidement, l'environnement politique doit être assaini et l'action des lobbys proscrite et condamnable pénalement.