Il faut sortir du modèle capitaliste ! - Informer et éduquer les populations aux effets néfastes de notre modèle économique pour accepter l'idée que le système capitaliste n'a pas d'avenir. - Expérimenter et encourager des alternatives plus résilientes à l'échelle locale. - Préparer la transition vers un système planifié, en équilibre avec les ressources disponibles avant que trop de limites irréversibles ne soient franchies. Les attentats du 13 novembre 2015 avec 130 victimes, nous ont mené vers un état d'urgence sécuritaire. La pollution de l'air fait environ 50 000 morts par an, rien qu'en France. Pourquoi ne sommes nous pas en état d'urgence environnemental / sociétal ?