La réponse ne se limite pas à la France ni même à l'Europe. l'ONU devrait faire pression sur les pays qui ne respectent pas les accords de Paris. De plus, à notre échelle, en taxant fortement les importations qui ne respectent pas l'environnement, nous pourrions agir pour que ces pays améliorent la qualité écologique de leurs productions. Il faut aussi apprendre à économiser l'énergie. Sans parler pour autant de "décroissance" qui serait destructrice d'emplois, il faut tout de même en finir avec la surconsommation de masse.