L'écologie n'est pas une affaire de parti mais un thème à part entière, qui nous concerne tous, à commencer par nos enfants à qui nous allons léguer un véritable taudis. La première démarche, à mon sens, serait d'établir une réelle campagne de sensibilisation aux gestes du quotidien, pragmatique, concrète relative aux économies des ressources et aux attitudes que chacun devrait adopter. Comment économiser l'eau, les énergies, les aliments, consommer moins et mieux, etc. Et cultiver le sens civique : ne plus jeter ses détritus partout, ses mégots, bien trier, etc.  Pour en revenir à la campagne de sensibilisation, elle se placerait très bien à la place des publicités qui inondent le paysage, en diffusant un message aux antipodes de la consommation raisonnée. La télévision et les réseaux sociaux sont un premier vecteur d'approche (comme exemple les campagnes de la sécurité routière).