les ressources en eau sont sollicitées par différents usages irrigation, AEP, industrie, pour ne citer que ceux là. Outre les conflits d'usages que cela peut générer, ces sollicitations rendent vulnérables les milieux aquatiques comme les cours d'eau, les zones humides et les eaux souterraines. Afin de satisfaire les besoins des uns et des autres (y compris celui des milieux aquatiques) le seul moyen est de réduire nos consommations. Aussi, je propose que le prix de l'eau soit bcp plus élevé pour les gros consommateurs. Ce prix pourrait être calculé par tranche comme peuvent le faire les impôts sur le revenu. Afin d'introduire une composante sociale dans cette proposition, les premiers mètres cubes d'eau nécessaire pour satisfaire les besoins vitaux de chaque individu seraient gratuits et financés par les plus gros consommateur. Cela permettrait de faire payer les personnes ayant une piscine par ex. dans le même temps il faut un contrôle plus poussé des entreprises de forages et les obliger à déclarer les avant projets de foration. Ils devraient être co responsable avec le propriétaire de l'ouvrage.