inciter réellement les agriculteurs a passer en bio avec de vraies incitations financières, une aide à la conversion, une vraie politique dans ce sens. la conviction par l'exemple en expliquant et prouvant aux agriculteurs conventionnels qu'ils auront de meilleurs conditions de vie (financières et santé) et que tout le monde a à y gagner. contrôler et interdire les faits et gestes des industriels qui polluent consciemment en se retranchant derrière des lobby ou des "on ne peut pas faire autrement" voire "il y a tant d'emplois en jeux", chantage audieux lorsqu'on ne veut rien faire.