- au-delà du développement massif des énergies renouvelables (éolien, hydraulique, solaire, bio-masse etc...), passer outre les lobbys ( pétroliers, agro alimentaires, chimiques etc...). Par exemple, pour enfin promouvoir le moteur à hydrogène dont les scientifiques sérieux et indépendants ont démontré la pertinence et l'efficacité. - Poursuivre les recherches et investissements vers une énergie nucléaire "propre" (réduction déchets et traitement non polluant de ceux-ci). - développer le principe et l'effectivité du pollueur/payeur tant pour les entreprises que pour les particuliers.