En partenariat avec ATD Quart Monde, il pourrait être fait appel aux scolaires de tous niveaux pour imaginer des propositions pour éradiquer la misère en France.   Par exemple, du mentorat au sein des écoles, soit par les élèves eux-mêmes, par des parents ou des bénévoles volontaires. Chaque élève en difficulté pourrait, à sa demande, bénéficier d’un soutien par cooptation réciproque.  Les étudiants des grandes écoles pourraient proposer des solutions techniques dans le cadre de projets : conseils relatifs à l’urbanisme pour les écoles d’architecture, conseils pour embellir le cadre de vie par les étudiants des beaux-arts, … Les écoles d’agriculture et d’agronomie pourraient donner des conseils pour augmenter le nombre de jardins ouvriers et aider à fleurir les balcons et espaces verts dans les zones urbaines.  Les « boîtes à lire » pourraient être construites dans les banlieues et gérées par des correspondants locaux ou des acteurs sociaux.  Les « bons plans » pour l’emploi seraient mis en visibilité par les Maisons des Services Publics. Par exemple, comment faire financer son permis de conduire.  Instaurer « le troc » : par exemple, financement du permis de conduire contre des heures offertes à la collectivité.  Un concours subventionné par le Gouvernement pourrait récompenser les meilleurs projets à travers différentes catégories de prix. L’idée est de déclencher une spirale vertueuse pour changer le cours des choses pour la population en difficulté.