Il faudrait rendre illégales puis impossibles les aides d'Etat (et mesures d'effets équivalents bien sûr) aux énergies fossiles et interdire les produits des économies qui ne le font pas.  L'UE peut amorcer un effet boule de neige mondial en créant une procédure de sauvegarde climatique : stopper tout commerce avec les pays ou unions douanières qui n'ont pas opéré la même révolution. Il a été possible de le faire au non du libéralisme européen, il est aussi possible de le faire au nom de la lutte contre les changements climatiques. Les énergies renouvelables deviendraient automatiquement plus compétitives et créatrices d'emplois. C'est un levier aussi simple qu'efficace. Mais il nécessite le courage de faire ce qu'il faut.