Cesser d’utiliser toutes les machines polluantes : voitures, camions, cars, avions, tondeuses, souffleuses de feuilles (dans les jardins publics), incinérateurs… Mais ce n’est pas envisageable pour les humains actuels des pays occidentaux, qui sont habitués à beaucoup de confort, d’autonomie, à disposer d’une multitude de produits, et de jardins entretenus. Actuellement, on ne fait souvent que déplacer les problèmes : le changement des modèles de voitures promus vont polluer différemment mais continueront à polluer. Les améliorations significatives ne se feront que contraintes par telle ou telle catastrophe (naturelle ou sociétale) ou très lentement au fil des générations.