Commencer par prendre sérieusement les problèmes avec urgence !!! que tout ce qui à un impact sur l'environnement & la santé soit remis en cause par ordre d'importance en matière d'impact : l'agriculture le transport la consommation et l'énergie...etc Ne plus offrir de choix là ou il n'y en plus de temps à perdre. Que les grands entreprises qui commercialise des produit poluant soit contraint  de changer leur politique (je pense aux grandes surfaces mais que que ! ) le sur emballage interdit ! matière plastique interdite des normes plus dur sur les produits alimentaire des produits sans pesticide pas que pour les bobos et les qui ont les moyens. les pauvres ne sont pas des souris de laboratoire ! Des actes qui soient porteur de changement, le glyphosate c'est aujourd'hui !! même si ça met à mal certain producteur !! la santé public et l'environnement en premier lieu !! il ne doit plus être possible de gagner de l'argent en polluant !!  L'ÉCOLOGIE SERA PORTEUR D'EMPLOI ET DE CHANGEMENT SOCIÉTALE