Recréer des bocages; haies, taillis, arbres et arbustes notamment dans les régions de culture intensives. Inciter par un mécanisme d'aide et de subventions à la hauteur de l'enjeu. Avantages à la recréation de bocages, haies, taillis,....Lutte contre l'érosion des sols, coupe vent, régénération d'écosystèmes permettant l'habitat d'insectes, oiseaux; .... absorption de carbone par les plantes, beauté et variété du paysage.     Le bocage permet de constituer un réseau écologique sur le territoire. L’imbrication de haies, talus, fossés et éventuellement de prairies et d’arbres, isolés ou alignés, permet de créer des « corridors biologiques » qui abriteront une flore et une faune riches. La taille des parcelles doit être limitée par ces corridors biologiques qui peuvent accueillir des auxiliaires de culture.  On estime qu’en France 2 millions de Km de haies bocagères ont été détruites par la mécanisation et l’intensification de l’agriculture entre 1970 et 1990. A cette catastrophe écologique s’ajoutent les effets de l’épidémie de « graphiose » de l’orme qui tue presque tous les grands ormes de France, autrefois très présents dans le bocage.   Les avantages d’un système bocager sont nombreux:  1    en plus des cultures ou des herbages qu’il accueille sur ses parcelles, il apporte des ressources en fruits, champignons, gibier… beaucoup plus nombreuses et diversifiées que dans les « openfield »; 2    il permet la rétention de l’eau (talus, fossés, végétation) et la protection contre l’érosion des terres. Dans les régions bocagères les rivières ont des eaux beaucoup plus claires et poissonneuses; 3    les haies abritent de nombreux animaux régulateurs des insectes et l’on constate moins d’invasions ou de pullulations biologiques; 4    il protège contre les effets du vent et du soleil: atténuation des chocs climatiques; 5    il fournit du bois de chauffage (ou bois de particules), voire du bois d’oeuvre et des fruits (arbres fruitiers, baies, mûres, etc.).  La diversification des productions sur le territoire n’a donc pas que des vertus écologiques, mais aussi économiques dans la multiplication des ressources possibles, limitant les risques que courent les exploitations agricoles soumises aux aléas des marchés internationaux, très variables.