Il faudrait interdire tout pesticide, tout emballage plastique, et évidemment développer des alternatives viables comme le développement de fermes "savantes", capables d'utiliser au mieux les alternatives biologiques aux produits chimiques dangereux (permaculture..). Je pense aussi qu'interdire l'importation de viande et de tout produit agricole provenant de la déforestation permettrais de réduire la vitesse de disparition des espèces. On peut également plus favoriser  les circuits courts, réduire le prix du bio, rendre obligatoire le bio et le local aux cantines des écoles, collèges, lycée et à celles des entreprises privées. De plus, je pense que des campagnes de sensibilisation et de motivation pourraient permettre une prise de conscience collective ainsi que des actions communes concrètes.  Il faudrait aussi limiter le réchauffement climatique en proposant des alternatives dites "propres" aux transports individuels et motorisés, surtout dans les campagnes ; en passant d'une production d'énergie coûteuse écologiquement à des moyens de production plus "verts" grâce au développement de centres de recherche dédiés ; ou encore en relançant des plans efficaces de rénovation énergétique.    J'aimerais voir la France user de sa diplomatie pour amener les  autres nations à suivre le virage écologique.