Mes parents m'ont éduqué en m'apprenant à apprécier et respecter la nature (faune et flore) et à cultiver un jardin. Ils m'ont aussi inculqué le devoir d'agir même quand d'autres n'ont pas notre respect. Aujourd'hui, si au cours d'une balade  en ville ou dans la nature (parc, forêt, plage...) je croise des déchets, je les ramasse, même si ce n'est pas à moi de le faire puisque je ne l'ai pas jeté ! Peut-être que l'école peut apporter sa contribution par le biais d'atelier (vu au Japon).  Peut-être aussi que les demandeurs d'emploi (et j'en suis une !) pourraient apporter leur aide au nettoyage des communes. J'ai vu passer des articles au sujet de l'activité des personnes qui perçoivent des indemnités. Peut-être encore pourrions-nous installer des collecteurs sous forme de filets à la sortie des bouches d'égouts d'eau pluviale afin d’empêcher les déchets d'aller plus loin (vu en Australie). Des campagnes de sensibilisation voient le jour dans ma commune et certainement ailleurs mais sont encore trop discrètes... Et les particuliers ne sont pas les seuls responsables ! Il est difficile aujourd'hui d'acheter quoique que ce soit sans emballage. Emballages que l'on retrouve dans la nature... Je me souviens dans mon enfance, nous ramenions les bouteilles en verre et bénéficiions du remboursement de la consigne. Pourquoi ne pas revenir à la consigne verre et plastique comme en Allemagne ? Je ne suis pas experte mais des solutions existent et sont déjà mises en oeuvre dans d'autres pays.