Je pense que l’on devrait informer plus nos concitoyens  par affichage et éducation des enfants que l’energie est précieuse et ne doit pas être  gâcher, beaucoup de problèmes sur nôtre planète sont liés au coût de celle-ci. Je liste quelques uns de ces problèmes  sous forme de 4 thèmes qui touchent  chaque être humain sur cette terre : -S’alimenter -Se déplacer  -Consommer - Générer du déchet J’illustre d’un exemple chacun de ces thèmes   1 Lorsque l’énergie n’est pas chère : Il est facile et peu coûteux de faire venir de la nourriture de l'autre bout de la planète plutôt que de ma région. Je suis tenté d'acheter des pommes du Chili qui sont parfois un peu moins chères que celle du producteur au marché alors que leur empreinte carbone est beaucoup plus forte.  2 Lorsque l’énergie n’est pas chère : Je suis tenté de prendre ma voiture même si d’autres alternatives moins polluantes existent. Il est très tentant de partir à l’autre bout de l’Europe ou  de la planète pour un week-end, parce que l'avion peut être vraiment très bon marché.  3 Lorsque l’énergie n’est pas chère : J'achète des produits fabriqués loin de chez moi et produits dans des conditions douteuses pour la dignité humaine, parce que leur prix sont imbattables car ils font fi de la pollution et de la justice sociale.  4 Lorsque l’énergie n’est pas chère : J'achète autant d'emballage que de produit car la matière première non renouvelable ne coûte pas chère au fabricant. Ces ressources manqueront aux générations futures si on continue à les gâcher.  Une énergie qui pèserait sur nos budgets changerait forcément notre façon d’agir. Notre force c’est de pouvoir consommer comme on le souhaite et non comme ceux qui se moquent  du prix de l’énergie et de la matière première ont envie. Ceux là même qui nous imposent des systèmes nuisibles mais qui deviennent peu à peu la norme comme les bouteilles jetables ! Je propose que l’énergie pétrolière et ses produits dérivés soient fortement taxés sauf pour les produits de première nécessité. On pourrait ainsi réduire fortement leur consommation et cela nous permettrait de développer des solutions alternatives pérennes.