Mettre en place un revenu universel en monnaie complémentaire (ou affectée).  Ce revenu, versé à chaque citoyen, ne pourraient être utilisées que pour l'acquisition de biens et services respectant un cahier des charges favorisant la transition écologique, le maintien de savoirs faire (ex : label bio / production locale / entreprise du patrimoine vivant (EPV) ...) Ces biens sont souvent plus coûteux, ou bien l'équilibre économique des petites exploitations est plus précaire. En versant un revenu universel en monnaie complémentaire, cela leur crée naturellement une clientèle "captive" (et permet d'accompagner les changements vers une consommation plus durable). Cette monnaie complémentaire devrait être fondante (le montant ne vaut plus rien à la fin du mois : évite le phénomène d'accumulation) et non convertible en euros, sauf pour ceux qui perçoivent des paiements avec cette monnaie. La conversion en euros pourrait être financée par une taxe écologique sur la consommation moins vertueuse.  L'avantage de ce système serait de favoriser la création d'emplois sur le territoire (en rendant leur équilibre économique possible et en favorisant la création d'une clientèle), et permettrait de rendre plus efficace la dépense publique (sur un revenu complémentaire en euros, on ne maîtrise pas où partent les dépenses, pour quels types de biens, et sur des produits de quels origines)