Il faudrait que la société mûrisse sur les questions environnementales. Que tous les acteurs de la vie économique placent la préservation de l’environnement au cœur de leurs préoccupations, au cœur de la stratégie d’entreprise. Qu’il y ait une vision globale des sources de dégradation de la nature et des solutions en amont à apporter avec de véritables politiques qui donnent l’impulsion en encourageant l’efficacité énergétique, les énergies renouvelables, les pratiques agricoles vertueuses et plus individuellement qu’il y ait plus de conscience environnementale dans nos modes de vie, nos modes de consommation.   Taxer d’avantage pour donner des signaux forts à faire des efforts. Que l’on cesse d’exonérer de la fiscalité écologique les industries polluantes sous prétexte de la préservation de l’emploi. Que l’on supprime ou limite au maximum le recours à des produits chimiques toxiques.   Il faudrait soutenir sensiblement tous les petits producteurs qui font la richesse de notre territoire, qu’ils puissent vivre décemment de leur métier, de leur passion en les rémunérant correctement car la démographie n’est pas le problème, le problème c’est notre modèle agricole. La  planète peut nourrir tout le monde. La France a CETTE CHANCE D'AVOIR DES TERROIRS, nous ne devrions par conséquent pas avoir besoin d’aller dans des hypermarchés nous procurer des quantités indécentes de produits transformés et les emballages qui vont avec.    Notre société capitaliste étant engluée dans une logique de profit, on ne pourra pas changer de paradigme en peu de générations. Il faudrait que la sensibilisation aux questions environnementales ait pleinement sa place dans les écoles tout comme l’instruction civique a pu l’être.   Il faudrait des mesures concertées et rapides au niveau de l’Etat qui incitent à avoir des pratiques vertueuses dans tous les secteurs économiques de la société, en portant de vraies solutions et s’éloigner peu à peu de la mécanique consumériste qui détruit nos écosystèmes pour tendre vers une économie plus circulaire.   Capitalisme et écologie n’étant pas vraiment compatibles, si l’Etat ne prend pas rapidement les choses en main, ce seront des actions collectives qui prendront le relais pour faire changer les choses.