Quelques réponses:  - Obliger tous les véhicules à passer un contrôle d'émission de fumées polluantes. Beaucoup trop de véhicules dégagent des fumées nocives. La vignette écologique ne suffit pas, il faut un contrôle en atelier et des contrôles inopinés par la gendarmerie, plutôt que faire des contrôles de vitesse. - Développer les fermes solaires sur les toits de bâtiments industriels et des centres logistiques qui sont si nombreux en France. Imposer un quota d'énergie verte à tout nouveau bâtiment industriel. - Il faut bannir tout ce qui génère une pollution atmosphérique y compris les cheminées au bois qui polluent énormément. Désolé pour les utilisateurs qui se chauffent par ce moyen.