Mieux isoler l'habitat pour diminuer les puissances de chauffage et interdire les installations de chauffage les plus polluantes ( cheminées, anciennes chaudières..)Mettre en place des systèmes de contrôle. Dans le domaine   industriel il faut intensifier les contrôles des usines émettrices de pollution et obliger, en l'accompagnant , à la mise en conformité. La limitation généralisée à 110 Km/h sur les autoroutes permettrait de réduire la pollution, les dépenses en carburant tout en améliorant la sécurité. Contraindre les poids lourd a utiliser les installations existantes de la ligne ferroviaire Lyon Turin et accélérer la construction du nouveau tunnel.