Réduire les émissions de CO2. Limiter la consommation d'énergies fossiles et supprimer la production de charbon en Europe. Développer la production de l’électricité par le nucléaire. Remettre à plat les politiques des énergies renouvelables (supprimer les aides excessives à l'éolien, supprimer les prix de rachat obligatoire et excessifs de l'électricité par EDF, ...). Limiter la circulation des marchandises par la route et développer les transports de marchandise par fer. Mettre en place l'ECOTAXE dont l'abandon est une erreur politique majeure.