L'interdiction dans les agglomérations de + de 20000 habitants des véhicules thermiques en 2020.  => Comment ? Pour une ville de 300000 habitant avec 10000 minibus de 10 places actifs 21h/24h on répond à 99% des besoins de déplacement. Le tout financé directement par les impôts locaux.   =>Les conséquences ?  Effondrement du marché de l'occasion.  Disparition des taxis.  30000 emplois net.  plus d'embouteillage.  Diminution de la pollution.  Diminution du stress urbain. Diminution  des couts d'entretien de voirie. Rationalisation du transport de personne. Possibilité de transformation de voirie en piste cyclable.  => Le cout ?  300 Millions par ans? soit +- 700 euros / habitant /ans.