-Prise de conscience mondiale du réchauffement climatique (surtout chine et USA les plus gros pollueurs) afin f’avoir Ensemble des actions vraiment efficaces.  - Arrêter cette stupidité de taxer le carburant automobile et pas celui des avions et des bateaux (globalement plus pollueurs dans le monde) surtout pour financer essentiellement la dette ou des dépenses farfelues décidées par le gouvernement (aide importante aux migrants, à l’afrique Etc..,).  -Baisser encore la TVA sur tous les travaux conduisant à de sérieuses économies d’energies, permettant aux foyers à faible revenus de pouvoir aussi participer et profiter de ces économies. - Arrêter le déploiement des compteurs LINKY qui ne font gagner de l’argent qu’à ENEDIS et ses installateurs et qui n’apportent aucune économie aux clients. - Arrêter tous les bla-bla pour la protection de l’environnement (avec un nouveau ministre plus que transparent) et passer aux actes (interdiction des glyphosates, contrôles sanitaires sur la viande par exemple voir scandale viande Polonaise, que la tête de l’etat Donne le Bonjour, exemple aussi en ne déplaçant pas des quantités considérables de véhicules lors de déplacements et en diminuant le nombre de ces déplacements pré-electoraux, lorsque l’on a du travail l’on n’est pas souvent sur les routes (sauf si l’on est voyageur de commerce, ce qui ne devrait pas être le cas de notre Président et de son gouvernement) et tant d’autres...)