Au niveau INTERNATIONAL : Dans un premier temps, sans "se voiler la face", trouver les causes (origines) et les analyser concrètement. Dans un second temps, classer ces causes afin de déterminer celles qui ont le plus d'impacts négatifs sur l'environnement. Dans un troisième temps, traiter les causes qui ont le plus d'impacts négatifs sur l'environnement sans être "pieds et poings liés" par des considérations économiques et concurrentielles.  Au niveau NATIONAL : Donner l'exemple à l'international, en refusant toutes les influences des lobbyistes, être force de propositions car notre Planète est indispensable à notre survie.  En conclusion, arrêtons de faire culpabiliser les citoyens qui ont consciences de l'urgence et traiter le problème à la base.