Plutôt que de faire passer "Mr Tout le Monde" pour "un vilain pollueur" comme actuellement à cause de sa voiture diésel et de son chauffage au fuel, il faudrait voir qui pollue vraiment! Les pays en voie de développement, les bateaux de croisière, l'extraction de certaines mines etc... Vouloir nous faire rouler en voiture électrique implique donc plus de consommation d'électricité, donc les centrales nucléaires ne sont pas encore arrêtées... et la gestion des batteries en fin de vie, qui y a pensé? Qui en parle?