Ferroutage obligatoire pour les grandes distances. Développer davantage le tri des déchets dont dans les grandes villes dont les déchets biodégradables. Stopper les suremballages des grandes surfaces dont les conditionnements plastiques pour les fruits et légumes. Renforcer les emballages biodégradables et former les citoyens à la complexité de certains tris. Développer les transports en communs gratuits notamment dans les grandes agglomérations. Encourager à l'internationale l'interdiction de la chasse de certaines espèces y compris en France pour les oiseaux. Arrêter de distribuer aux entreprises un droit polluer attribué en échange d'un paiement (ex. prime éco-énergie).