C’est un fait scientifique établi que pour limiter les conséquences des dérèglement climatiques, il faut limiter les émissions de carbone et de gaz à effet de serre, comme cela est régulièrement rappelé lors de chaque conférence internationale sur le climat. Malheureusement ces conférences n’ont  impliqué aucun changements majeurs dans les modes de production des pays les plus riches, en particulier au niveau des politiques énergétiques qui continuent d’exploiter massivement les énergies fossiles, comme le montre l’activité du groupe Français Total : achat massif de pétrole issu de forages russes en zone arctique, extraction de pétrole bitumineux au Canada, extraction du gaz de schiste en Argentine et en Algérie, etc.  Il faudrait appliquer le principe du pollueur payeur aux grandes multinationales qui, comme le groupe Français Total, ont un impact négatif sur l’environnement et concilier justice sociale et enjeux environnementaux. Des accords internationaux empêchent de taxer le kérosène des avions et le fioul des cargos au même titre que le carburant utilisé par de simples particuliers. Il faut dénoncer cette hypocrisie des grandes messes internationales sur le climat qui n’ont eu aucun impact sur de tels accords.