On parle depuis quelques années de plan vélo. Je pense qu'il faut aller plus loin et lancer une véritable vélorution!  1/ Revoir les barêmes des frais kilométriques et inclure des frais vélos Sur nos déclaration d'impôts, plus on déclare de km avec une voiture puissante et plus le remboursement est important. Ceci n'incite pas à privilégier des déplacement doux, et notamment l'utilisation du vélo. Je propose un barême dégressif en fonction de la puissance des voitures. Plus la voiture est puissante, plus elle consomme et plus elle pollue, donc plus les frais kilométriques seront réduits. Je propose en parallèle d'inclure dans ce barême les déplacements vélos, avec un remboursement incitatif largement supérieur à celui des voitures les moins puissantes  2/ inciter les villes et agglomérations à faire des pistes cyclables  3/ organiser des journées de sensibilisation / formation au vélo dans les écoles primaires