changer le mode d'agriculture permettra de diminuer (partiellement) la pollution, supprimer les pesticides (tous) permettra à la terre de se régénérer et de ne plus cultiver sur des sols artificiels et "synthétiques", ce qui résoudra bcp de problèmes de santé. Réfléchir comment cultiver des produits moins gourmands en eau et encourager la diminution   de consommation de la viande et de poissons parce que là aussi, nous vidons les océans de façon dramatique. Nous reconstituerons également la faune et la flore si utile à l'écosystème. Il faut éviter ces dérèglements climatiques. Pensons nous que les sinistres qu'ils provoquent coûtent très cher à la Société (maisons à rebâtir, matériel à remplacer, infrastructures à reconstruire etc... et que le coût engendré par la transition écologique, primo serait une mine d'emplois et secundo éviteraient ces coûts inutiles.