Il ne faut plus improviser les politiques et les changer à chaque changement de ministre de l'écologie ou de président de la république. Nous avons besoin de soutenir un effort de longue halaine dans ce domaine. Il faut donc revenir à l'époque où il y avait un plan en France. Il faut planifier notre politique ecologique avec des plans à 5 ans et des perspectives longues. Ces plan doivent prendre en compte l'objectif climatique, les changements de toutes natures qui auront lieu et se préoccuper même temps des conséquences de ces changements ( sociales, humaines, finanières). Il faut faire tout cela en acompagnant les citoyens sans les punir. C'est pourquoi il faut faire les choses sur une longue durée. Il faut aussi que cela se fasse de manière participative au niveau local notamment.  Les décisionsd'ainde que le gouvernement rend doivent l'être pour une longue durée et ne pas être remises en causes tous ans. Les aides ne doivent pas concerner seulement ceux qui sont non imposables.  Cette manière très systématique d'accorder les aides PUNIR gravement tous ceux qui dépassent de peu ou modérémént ces plafonds et qui n'ont droit à rien sans être riches. Il faut donc moduler les aides. Enfin, si nous nous y prenons mieux, nous pouvons trouver un axe de croissance remarquable par l'orientation résolue et planifiée de notre économie vers la lutte contre les gaspillages d'énérgie et vers un développement durable raisonné. Pour cela, les gens qui orientent la politique de la France doivent sortir de leur bulle et faire un tour de France pour ouvrir leur esprit et orienter leur grande capacité de travail, non au servir de la classe dominante mais vers le service de la REPUBLIQUE ET DES FRANCAIS. Amen.