Prendre des mesures coercitives à l'échelle internationale pour imposer le changement sur les modes de production, de déplacement, de logement, en commençant par les pays les plus développés ou en plus forte croissance. Le G20 doit donner l'exemple. Mettre en place une fiscalité internationale sans exception ni niche possible. Poursuivre pénalement les dirigeants et administrateurs des états et autres entités juridiques ne respectant pas les normes. Développer la R&D pour développer des solutions technologiques permettant de préserver l'environnement à coût bas (production et stockage de l'électricité notamment)