Tout d’abord je vous remercie pour votre initiative d’organiser le grand débat afin de recueillir l’avis des citoyens. Je vais comme vous, être très direct dans mon constat et dans mes propositions. Je précise en introduction que je ne vous accable pas vous personnellement, même si vos actions et votre politique a amplifié et fini de mettre à genou les personnes en difficultés. Je n’ai pas voté pour vous car je ne partage pas les analyses que vous avez développées lors de votre campagne et la politique que vous mettez en œuvre depuis votre prise de fonction. J’observe depuis plus de trente ans, et je subi d’années en années des régressions, en termes de salaires, de carrière, de services publics, etc…. Si je prends exemple sur ma situation de fonctionnaire cadre B, la reclassification, les modifications des années de retraite, le gel du point d’indice, tout cela cumulé m’a fait perdre au moins 25 % de ma retraite, que vous vous êtes empressé encore de ponctionner. Pour ma femme, employée d’une entreprise du CAC40, elle a subi la même chose. En 30 ans, des réductions d’avantages, des salaires gelés, etc… alors que cette entreprise n’a jamais fait autant de bénéfices. On nous a vendu l’Europe, la mondialisation comme des opportunités, or ce que l’on observe, c’est une dégradation constante des avantages sociaux, des salaires et retraites. On revient sur les acquis sociaux dans la plupart des pays, on étrangle les peuples sous le prétexte de la sacro-sainte compétitivité. 95% des populations sont déclassées, ont un avenir incertain et un niveau de vie en baisse. Tandis que quelques-uns se gavent ! Il est où le ruissellement ? Je peux vous dire, Monsieur le Président, qu’à notre niveau nous ne voyons pas la moindre gouttelette ! On observe la montée des populismes dans beaucoup de pays et dans le nôtre. Nos dirigeants le déplorent dans les discours, mais n’agissent pas contre le système qui génère cela ! Et on continue allégrement à presser le citron.  Vous-même avez participé activement à amplifier les dérives ultra- libérales engagées par vos prédécesseurs. Ce ne sera donc pas des mesurettes qu’il faudra prévoir, mais un changement complet de paradigme comme l’a dit un de vos ancien ministre ! Il faudra arrêter la spirale infernale du toujours plus de production, toujours plus vite, toujours plus de profit pour les uns, toujours moins de salaire et plus de travail et de pressions pour les employés. Ces politiques mettent à rude épreuve la planète, et les humains qui y vivent.  La transition écologique : Au regard de l’urgence, il est indispensable de faire un Pareto, et donc de s’attaquer aux plus gros pollueurs. Se donner les moyens de décarboner l’économie.  Les entreprises doivent contribuer fortement aux investissements nécessaires, arrêter de polluer toujours plus, abandonner le dogme de la croissance plus, mettre en place des circuits courts, etc… Elles devront faire en sorte de se déployer sur le territoire afin de réduire les trajets domicile travail. Le meilleur moyen de transport en matière écologique est celui que l’on n’utilise pas ! Les administrations doivent arrêter de se centraliser, mais plutôt se redéployer au plus près du citoyen. Les particuliers, avec un accompagnement financier, mais surtout avec un salaire décent pourront manger plus sain, moins se déplacer, mieux se chauffer. Ils pourront avoir le choix d’avoir moins d’impact sur l’environnement. Ils ne demandent que cela !