1/ Sur la pollution, les entreprises ont bien progressé, même s'il faut continuer à rechercher les progrès. C'est dans l'organisation de notre vie sociale que les progrès les plus importants sont à trouver : politique de l'habitat (l'étalement crée les problèmes de transport), produire et acheter le plus local possible, ... 2/ Les dérèglements climatiques vont s'accroître. Seule une action long terme aura un effet par la réduction du CO2 au niveau mondial. Donc continuer les recherche d'accords politiques. À court terme arrêter de bétonner et de bitumer partout. Stocker l'eau en amont par toutes les techniques possible (et garder des terrains absorbants) 3/ Sur l'érosion du littoral la réponse est en 2/, même si les actions ne peuvent être que curatives à court terme. Arrêter de bétonner.  4/ Sur la biodiversité : une action à court-moyen terme prioritaire est la réduction-suppression des insecticides chimiques de synthèse. D'une façon générale, développer le bio.