Il faut imposer les mesures écologiques et communiquer  pour que les comportements des citoyens, des industries, des centres commerciaux, des communes  évoluent. Parfois communiquer ne suffit pas, il faut avoir le courage de prendre des mesures impopulaires  car on a une responsabilité qui nous dépasse.  Le traitement des déchets, la production" irraisonnée" et polluante , l'utilisation de substances néfastes…  ne devraient pas faire l'objet de lobby mercantiles. Le devoir  de l'état est de protéger les citoyens  pas de spéculer