Proposer une nouvelle politique du tri englobant le particulier et l'entreprise avec des bonus et des malus, le retour de la consigne pour les bouteilles plastiques, une extension des types de poubelles et un code couleur élargi et qui devrait devenir européen voire mondial, créer une politique du vrac pour limiter puis arrêter les emballages inutiles. Dans mon village du sud de la France, il y a encore des gens qui ne font AUCUN tri ! Tout part dans la même poubelle, même le verre !!! Et d'autres ont 6 poubelles chez eux, c'est normal cette disparité ! Ensuite libérer les économies d'énergie en imposant le recouvrement des toits de photovoltaïque, c'est le minimum syndical non en 2019 ?? J'ai quitté Engie pour choisir un fournisseur d'énergie verte, n'est-ce pas Engie anciennement EDF-GDF qui devrait montrer l’exemple ? Je pourrai écrire 10 pages sur les idées à proposer pour l'écologie. Enseigner l'écologie à l'école (le tri, les bonnes pratiques). Instaurer 1 jour par mois un nettoyage de la nature dans toutes les régions, faire un classement des villes et villages qui s'engagent pour l'écologie, l'abandon des pesticides, les actions pronature.. Des centaines d'idées et d'actions que l'on pourrait faire dès demain et qui montrerait qu'on a réellement changé dans nos consciences et que l'écologie c'est une urgence, pas une option !! Prêt pour agir, sollicitez moi !