On a oublié que le milieu naturel est notre cadre de vie. La perte de biodiversité est donc une dégradation de notre cadre de vie. Il est du devoir de l'Etat, comme de bons parents avec ses enfants, d'imposer des règles de prendre des décisions, qui ne plaisent pas  sur le moment, mais dont les enfants remercieront les parents de les avoir prises, et surtout à temps. Dans les évaluations environnementales de plans, programme et projets, imposer la biodiversité positive et des impacts positifs sur l'environnement. La doctrine ERC est un minimum, qui date d'un autre monde. Il faut imposer le "positif", pour contraindre les projets non indispensables, et financer la préservation des milieux, par le mécanisme de la compensation. Le prix de l'impact positif du projet, doit être au minimum équivalent au 1/4 du prix du projet.