L'étalement urbain anarchique et sans prise en compte des risques naturels a contribué à la perte de biodiversité dans nos campagnes (tout autant que l'agriculture intensive) et représente un coût pour le contribuable (ex. maisons inondées en zones inondables). De plus, cet étalement éloigné des infrastructures collectives rend la mobilité difficile pour ceux qui sont éloignés des centres ville. Solutions : 1- densifier là où se trouvent les infrastructures (villes) en privilégiant l'habitat vertical. 2- restreindre les permis de construire au-delà des périphéries urbaines actuelles. 3- interdire toute construction sur des terres agricoles ou en milieu naturel. 4- interdire la construction de nouveaux centres commerciaux en dehors des périphéries urbaines. 5- imposer aux centres commerciaux existants d'utiliser une partie de leur surface (toiture) pour la production d'énergie verte (solaire ou autre). Obliger ces centres commerciaux à végétaliser leurs toitures et les espaces de parking. 6- mener une politique de revalorisation des commerces de proximité tout en  taxant les centres commerciaux hors zone urbaine dense. 7- pénaliser les communes qui accordent des permis de construire en zone inondable. 8- mener des politiques de réhabilitation des zones humides le long des berges en milieu urbain.