Réduire drastiquement le recours aux énergies fossiles en créant un système de transport en commun étendu, efficace, gratuit ou abordable pour chacun afin de réduire l'usage des voitures. Il faudrait aussi réduire l'usage de l'avion en taxant le kérosène. On peut réduire les émissions du transport maritime en relocalisant les productions et en encourageant la consommation locale et de qualité (d'autant que ça réduirait en partie le chômage). Il faudrait aussi réduire les besoins en énergie globaux en rénovant l'habitat, en arrêtant de promouvoir ou d'encourager l'utilisation des appareils électroniques superflus (tablettes, maisons connectées, etc) et en éduquant la population à réduire sa consommation d'énergie (et sa consommation tout court d'ailleurs). Non pas en les maternant mais en les responsabilisant à titre individuel. Il faut éduquer les masses à ces questions.