- Pollution de l'air: proposer des alternatives de transports publics viables et efficaces (ex: transports principaux ouverts toute la nuit dans les métropoles); favoriser les transports en trains (prix et services à améliorer); taxer justement les transports aériens (taxe kérosène à mettre en place). - Dérèglement climatique: limiter la consommation de viande, l'importation, favoriser un élevage de proximité responsable de l'environnement; avoir une taxe "planète" (carbone) réelle (taxer les importations (certains aliments, produits électroniques, etc.), transports aériens). - Erosion du littoral: la réponse se trouve dans un non dérèglement climatique. - Biodiversité: limiter la déforestation (donc limiter la consommation de viande et d'autres produits à impact fort); mettre en place un recyclage complet et efficace auquel doivent participer financièrement les producteurs (produits électroniques, TOUS les déchets quotidiens); limiter la sur-pêche et donc sa consommation. Tous les points sont liés. Pour l'ensemble: Aujourd'hui, la Terre produit de la nourriture pour 12 Milliards de personnes, nous sommes 7,5 Milliards et 1 Milliard n'a pas assez à manger --> revoir notre alimentation de sa production à sa consommation.