Concernant la pollution lumineuse, elle touche beaucoup d'espèces de plusieurs façons : par la perte de repères, par le dérèglement de leur cycle de vie, par la fragmentation de leur habitat (pouvant conduire à terme à une dégénérescence génétique des populations isolées). La pollution lumineuse impacte aussi l'observation du ciel par les astronomes et les passionnés, mais aussi les gens de tous les jours qui ne voient plus les étoiles. La pollution lumineuse impacte les paysages nocturnes, qui sont pourtant reconnus comme patrimoine de la nation.  La pollution lumineuse est due à plusieurs points : l'intensité lumineuse de l'éclairage, la position des luminaires (un luminaire boule éclaire plus le ciel que le sol), le spectre lumineux de la lampe. Un spectre avec des pics dans le bleu est nocif pour la biodiversité et aussi pour les humains.   Le premier remède à la pollution lumineuse est l’extinction des points lumineux quand ils sont inutiles. Il s'agit par exemple des lampadaires en milieu de nuit. Mais aussi des parkings de grande surface, les magasins, les usines, qui peuvent laisser toute la nuit l'éclairage allumé. De même, il faut sensibiliser les particuliers qui peuvent avoir des points lumineux privés.  Le second point à travailler est l'éclairage "juste". Il s'agit d'éclairer là où il faut, une fois qu'on éclaire quand il faut. Pour les lampadaires, il s'agit d'éclairer le sol et non le ciel. On peut aussi travailler sur le réglage des phares des voitures, qui éclairent souvent trop haut (gênant par la même occasion les automobilistes en face). L'éclairage des jardins publics et de mise en valeur des monuments est souvent dirigés vers le ciel : beaucoup de lumière est donc "perdue" et pollue.  Le troisième point est le recoupement du thème de la pollution lumineuse avec ceux de l'énergie, de la santé, de la sécurité, et de la biodiversité. - énergie : la politique actuelle est à l'efficacité énergétique. Elle doit évoluer légèrement afin de promouvoir la sobriété énergétique avant l'efficacité. Les LEDs sont une très bonne réponse à la demande d'efficacité énergétique. Elles demandent toutefois des points de vigilance (forte luminance, spectre lumineux avec des pics dans le bleu). - santé : l'éclairage nocturne bouleverse le cycle de sommeil humain (notamment les lumières intrusives). Les LEDs et la lumière bleue en général (comme celle des écrans) retarde l'endormissement (blocage temporaire de la production de l'hormone de la mélatonine) et peut endommager la rétine (surtout chez les enfants). Saisir ce problème pour sensibiliser parents et enfants sur l'utilisation des écrans et sur la pollution lumineuse semble une bonne initiative. De même, cela peut inciter les fabricants à développer les LEDS "ambrées", avec moins de bleu. - sécurité : marcher dans le noir donne un sentiment d'insécurité (subjectif). Pourtant, les données statistiques montrent que la présence d'éclairage public augmente le nombre d'agressions (chiffres objectifs). De même, le nombre d'accidents de la route augmente quand la voirie est éclairée (la lumière donne un faux sentiment de sécurité). L’extinction de la lumière la nuit peut donc jouer un rôle pour la sécurité des personnes. Bien évidemment, l'éclairage public doit être allumé quand il est utile, par exemple jusqu'à 22, 23h, minuit, etc, selon le lieu. - biodiversité : la pollution lumineuse est la seconde cause de mortalité des insectes derrière les pesticides. Elle fragmente l'habitat naturel comme le fait une route ou une agglomération. La trame verte et bleue est basée sur des corridors écologiques. Ceux-ci peuvent donc être brisés par une pollution lumineuse. L'éclairage nocturne doit donc être strictement réglementé dans les zones naturelles à protéger (Natura 2000, coeur de PNN...) et limité le plus possible ailleurs.  Portage politique et réglementaire : Un portage politique est nécessaire pour conduire ces actions, pourtant simples à mettre en place, avec un investissement chiffrable, et rentable économiquement. La réglementation doit être à la fois incitative et punitive. Le rôle des mairies et des collectivités locales doit être clarifié et renforcé.