Obliger les industriels à réduire leurs emballages et à utiliser des emballages biodégradables (pas ou peu de plastique, encres non polluantes, consigner les emballages...). Mettre des taxes sur les produits ne respectant pas la réduction des déchets au minimum. Un yaourt n'a pas besoin de trois emballages et un jouet non plus.... Pourquoi des concombres sous plastique quand on veut sauver le climat?  Les transports à outrance pour aller faire fabriquer un yaourt ou je ne sais quoi à l'étranger avec du lait français et revenir le vendre en France...... Les tomates de provence qui montent à Rungis pour revenir au supermarché à côté de chez moi.........presque deux mille kilomètres pour revenir au point de départ????? Faut-il avoir fait de grandes études pour se rendre compte que c'est absurde? On marche sur la tête. Légiférer contre l'obsolescence programmer des appareils. Mon dernier sèche-linge a durer 30 ans sans réparation, aujourd'hui avec les avancées technologiques, mon nouveau sèche -linge qui a deux ans a déjà été réparé!!!!!! Obliger les grandes surfaces à réduire leur déchets et leur pollution: frigos ouverts pour les produits frais, enseignes allumées la nuit... Ne me demandez pas de changer mon ordinateur tous les 2 ans car le logiciel que j'utilise pour travailler n'est plus compatible avec mon ordi ou inversement... Les consommateurs doivent se responsabiliser mais il ne faut pas inverser les rôles. Nous sommes parfois victimes tout comme la planète de la société de consommation. Moins d'emballage = coût de fabrication inférieur donc prix de vente inférieur si on est un industriel honnête. Moins de produit phytosanitaires = coût de fabrication inférieur, peut-être moins de production mais de meilleure qualité avec possibilité de la vendre plus chère. Par contre moins d'invendus  et donc moins besoin d'aides de l'état aux paysans et donc moins d'impôts. Interdire les produits phytosanitaires polluants l'air, l'eau et détruisant la faune et la flore sans parler des abeilles sans qui nous n'aurons plus rien à manger. Respecter l’écot-système et la terre c'est garantir notre avenir et celui de nos descendants. Taxer les produits non bio pour forcer la transition.