Impliquer tout le monde, pas seulement les citoyens, mais l'Etat, les entreprises. Il faut absolument prendre tous ces problèmes à bras le corps et ne pas faire dans des mesurettes qui ne servent à rien ou taxer à tout va pour dégouter les citoyens et les entreprises.  Plein de choses peuvent être faites :  Mettre des transports en communs partout en France, mais des transports en communs dignes de ce nom, pas un car ou un train qui passe deux fois par jour et en plus à des heures qui n'intéresse personne (sauf peut être l'entreprise qui les mets à disposition). De nombreux emplois seraient créés et qui dit emploi, dit rentrée de cotisations, dit moins de chômage, dit rentrée de TVA? ETC ETC.