Rendre obligatoire qu'une ou plusieurs cuves de récupération de l'eau pluviale soient prévues et installées. Ainsi lors des orages soudains cela permettra d'éviter le ruisselement et l'engorgement des tuyaux d'évacuations provoquant des innondations, des dégâts, des malheurs et un coût financier important. De plus l'eau stockée permettrait l'arrossage, le nettoyage et suivant le cas des points d'eau pour les pompiers et cela sans utiliser l'eau des fournisseurs qui a mis des années voir des millénaires pour être filtrée et pure.