Tout est à refaire !  1) une politique agricole basée sur la qualité nutritionnelle des produits et non leur aspect esthétique. Arrêtons le tout transformé, revenons à des valeurs simple de cuisine à la maison, et pour cela redonnez du temps aux gens pour faire cela. 2) une politique agricole et urbaine qui protège la biodiversité avant les intérêts pécuniaires. Cessons de couper des chênes pour agrandir une parcelle de monoculture, cessons de raser les haies. Protégeons les sol, protégeons les organismes vivants qui aident  avoir une bonne production. On a pas besoin d'exporter, ni d'importer, occupons-nous déjà de s’auto-suffire avec les produits que nous pouvons produire nous-même. A quoi ça rime de voir des fraises d'Espagne sur nos étales en février !!! Gourmande en eau, pesticide puis CO2 pour venir chez nous.  Cessons ces projets qui betonnisent les sols, les centres commerciaux qui font mourir les centre ville, déchainent cette sur-consommation. Même chose pour les complexes touristiques comme Center Parc.  Faites une politique d'envergure pour replanter des arbres, des haies, laisser les fleurs sauvages se réinstaller, laisser le temps au temps en nourrissant le gros bétail à l'herbe et non à des céréales qu'ils ne digèrent même pas. Cessez l'éolien sur les terres agricoles qui bétonisent encore l'espace agricole pour se donner bonne conscience. Ne serait-il pas préférable de prôner une baisse de consommation d'énergie, d'aider à isoler toutes les habitations ? C'est pourquoi les véhicules sont une aberration, non seulement leurs batteries sont hautement polluantes, mais leur énergie n'est pas encore basée sur l'air ambiant.  3) Protégez les espèces sauvages de notre pays. Il n'y a pas d'animaux nuisibles. Juste des animaux dont les espaces naturels ont été saccagés, réduits au néant. Les sangliers prolifèrent à cause de cette forte augmentation de production de maïs depuis 20 ans, le nourrissage. Les prédateurs ne sont pas des nuisibles, ils sont essentiels, beaucoup de pays ont arrêté leur chasse (cruelle que vous autorisez) sans que l'on dénombre un quelconque risque sanitaire. Comment pouvez-vous vous émouvoir pour 3 poules tuées et pas pour une famille de renards déterrés dans des conditions abominables et tuées sauvagement, des petits sont tués de la même manière grâce à cette chasse toute l'année. Comment pouvez-vous laissez la chasse décider de ce qui est bon de tuer ou non, c'est aux naturalistes d'apporter les solutions et les bons dossiers. La chasse défendra toujours son loisir meurtrier. 4) Cessez les pesticides, herbicides, ... Protégez nos cours d'eau pollués par l'agriculture et l'industrie. C'est inacceptable. 5) Proposez une grande campagne pour le travail à distance quand il est possible, ce qui limitera les déplacements en voiture. 6) Cessez de fermez les petites gares, de vider les campagnes de leurs services minimums. Beaucoup se battent pour défendre épicerie, poste, pharmacie, médecin, mais rien n'est fait pour aider. 7) Arrêtez la surpêche, on attend qu'il n'y ai plus de poissons dans l'océan ?