Interdire les camions pour des trajets de plus de 200km, cela oblige à faire du multimodal avec le fer et le fluvial. Cela permet aussi d’avoir les emplois pour les camionneurs localement.  Taxer les entreprises les plus polluantes (CO2).  Autoriser les municipalités à instaurer des péages urbains comme à Londres.   Fixer des objectifs de réduction des places de parking en ville pour utiliser l’espace public au bénéfice de tous et non des seuls automobilistes.   Augmenter les espaces verts en ville.  Transformer des voies dédiées aux voitures par des pistes cyclables rapides et sécurisées dans les grandes villes.