Ayez un peu de courage. Seul toucher au portefeuille motive réellement les gens. Mais ca marche dans les deux sens, taxer ce qui pollue et inciter a moins pollué. Faire les vases communicants, les pollueurs payeurs aident financièrement à la transition écologique. Stop aux gâchis comme les quotas CO2 et les magouilles qui les touchent. Favoriser les transports en place et les améliorer ( a la japonaise ). Responsabiliser les gens en étant plus dure sur les gens qui polluent, qui ne font pas de tri, qui consomment sans réfléchir, qui jettent sur la voie publique, dont la voiture recrache des fumées noires. A quand un vrai contrôle technique qui vérifie sérieusement les polluants et non l'état de l'essuie glace. Favoriser les files car pool comme aux USA. Des files pour les voitures avec plus d'un occupant ( avec une vrai police pour surveiller pas comme aujourd'hui où tout le monde fait ce qu'il veut parce que les gardiens de la paix ont déserté l'espace publique surexploités par vigipirate ).