Investir massivement dans la recherche. Déployer l'installation de méthodes alternatives aux énergies fossiles. Interdire les pesticides ! Soutenir localement le développement de l'agriculture bio et/ou écoresponsable. Attribuer à chaque citoyen un droit d'émission annuel calculé en fonction de sa situation géographique et familiale et de ses besoins personnels et professionnels. Déployer les transports collectifs propres y compris en maintenant des lignes ferroviaires déficitaires. Interdire le stationnement "moteur tournant" des paquebots et porte-conteneurs en mettant à disposition dans les ports (toujours exposés au vent et/ou au soleil) des accès à une énergie propre (éolien et solaire)...