Cessons de dire "il faut sauver la planète" au profit de "sauvons l'humanité !" car c'est l'humanité qui est en danger et non la planète qui, elle, survivra. Elle a connu l'avant-homme, elle connaître l'après-homme. De plus, un "Sauvons l'humanité" frappera davantage les esprits de certains qui, par contre, se moquent de la planète. Il convient d'apporter des aides pour "passer au vert" et accéder à un logement plus économique et mieux isolé, acheter un véhicule moins polluant (l'électrique c'est bien joli mais à quel prix ! Et ça pollue aussi puisque ça dépend du nucléaire...).