Plusieurs choses sont importantes à mettre en place à savoir. Dans un premier temps, l'harmonisation des modes de production d'un pays européen à un autre. Il est anormal que les contraintes imposées à nos producteurs ne soient pas les mêmes que celles imposées à d'autres pays européens ( pour exemple, les mêmes produits phytosanitaires doivent être interdit pour tous , les règles du bien être animal doivent être harmonisée en Europe, .... la liste est longue je crois ....)  Dans un second temps, nous devons aider nos producteurs à mener cette transition écologique de production. Ceci peut être financé par une taxation des produits étrangers entrant dans notre pays (hors pays européens), par une taxation des produits "Low cost" commercialisés par les distributeurs, et par une taxation des fabricants de produits chimiques ne jouant pas le jeu. Il peut être mis en place un principe identique aux CEE pour l'énergie, ou les obligés doivent racheter des équivalant kg de produits phytosanitaires contre des financement de procédés alternatifs (attention à mieux encadrer que les CEE). Enfin, il faut revenir à la nécessité de mettre en avant ce bien fondamental qu'est ce nourrir, et mettre en avant les circuits courts et les productions locales,, sans nécessite d'être Bio (pour moi, cela ne veut pas dire grand chose et il est trop facile de jouer sur les mots) Encore beaucoup de choses à dire, mais il faut avancer.