Se rendre compte que notre développement est allé beaucoup trop vite au nom du dieu "pognon" et accepter des modes de vie plus sains. Se contenter de l'essentiel et ne plus pousser au consumérisme outrancier qui pollue. Nous ne savons pas maîtriser le "progrès " instauré au 20ème siècle et il faut savoir dire stop aux comportements inutiles. Développer le télétravail,  les circuits courts, donner des outils aux gens pour ne plus les voir consommer à outrance. Se servir des médias pour rappeler les gestes quotidiens à adopter pour vivre sainement  (au lieu de pubs pour consommer et acheter de l'inutile qui remplira les poubelles. ..)