Si des espèces disparaissent, c'est que la pollution est forte à tous les niveaux. Il faut respecter davantage la nature, en passant par une reforestation, notamment dans les villes, plutôt que de bétonner à tout-va. Ensuite, la réduction des déchets et donc des emballages citoyens et d'entreprise est plus que nécessaire. Enfin, tout ça passant par l'éducation, en sensibilisant les gens, les enfants, les adolescents dans les écoles, dans les entreprises, dans les lieux publics, de l'importance de la nature et de la nécessité de la respecter.