Lutter efficacement contre la dégradation constante de notre éco-système est fondamental et impératif afin de tenter de laisser un espace de vie acceptable pour les générations futures. Si un effort est évidemment nécessaire et indispensable pour modifier nos habitudes de consommation, il faut que cet effort soit équitablement réparti en fonction d’une part des moyens de chacun et d’autre part des dommages causés à l’environnement. Les multinationales, les complexes industriels polluants, les services d’état polluants, y compris les complexes et installations militaires doivent être assujettis à cet effort à hauteur de leur nuisance. (ex. également, les navires qu’ils soient de croisière ou de transport qui polluent à la fois l’air et les océans) Et non pas seulement le simple citoyen utilisateur de son véhicule pour vivre. Une juste répartition des efforts en fonction des dommages causés (et cela au niveau planétaire) serait acceptée sans contestation par toute la population. C’est la seule condition. Et cela demande que les états contrecarrent les sacro-saint intérêts financiers des majors, des multinationales, des organismes de tous ordres qui détruisent notre environnement au profit de leurs profits Cela demande un courage politique inexistant à ce jour car ce sont les intérêts financiers qui dirigent les états. Sauver la planète impose de changer de système de gouvernance, c’est l’unique solution de survie de notre éco-système.