Un plan d’action ambitieux doit être mené sur toutes les typologies de territoire  > zone urbaine et dans toutes les communes : VEGETALISER tous les espaces disponibles avec des espèces locales non standardisées, des arbres, des haies, des fleurs. Ensuite des refuges à insectes et à oiseaux. Commencer par les terrains détenus par les collectivités, les bords de route compris, les écoles, les collèges et les lycées.  inciter les particuliers et les entreprises à faire de même.   > stopper immédiatement tous les projets de mega centre commerciaux, échangeurs, qui empiètent sur les surfaces de terre agricoles utiles  > imposer l’agriculture biologique avec l’utilisation des espèces locales végétales et animales   > développer l’agriculture en zone urbaine : potagers partagés, zone de friche, toit terrasse... afin de redonner une autonomie alimentaire aux villes et réduire ainsi la pression sur les explorations agricoles   > Systématiser les opérations de nettoyage des fleuves, rivières, des communes, des parcs