Avis sur la production et les déchets :  Il faut à mon sens aller vers l'interdiction des objets à durée de vie limitée, en finir avec l'obsolescence programmée des objets, appareils électriques, machine à laver, etc. Il est nécessaire et vital de produire à nouveau des pièces détachées afin de réparer les objets comme cela était possible il y a quelques décennies. Ce système permet de limiter les  déchets et ne pénalise pas l'économie et les emplois. Industrie : produire les pièces détachées Emploi : former des techniciens afin de réparer Conséquences : réduction de la production et donc des déchets, emplois créés.