1) Les mesures limitées aux frontières françaises n'ont aucun impact sur la pollution planétaire. Il faut utiliser des leviers sur lesquels la France a un poids mondial: son économie. Il faut identifier les industries polluantes, et taxer ces produits (batteries, multiples emballages, blanchiement du papier, etc.) 2) Il faut réfléchir avant de déployer des solutions miracles: les batteries des voitures électriques sont extrêmement polluantes, sans compter la façon dont les terres rares sont exploitées.  Avant de déployer des véhicules type autolib pour séduire les électeurs, il faut une commission d'experts indépendants qui puisse donner son aval sur la pertinence des projets.