Ces questions sont pour la plupart en réalité liées. Il faut engager une démarche à la fois "bottom up" (assemblées citoyennes) et "descendante" (cadre et caps imposés par les décideurs suite aux remontées citoyennes) visant à mettre en place des lois pour aller vers la neutralité carbone. Imposer dans la constitution la règle verte qui doit faire en sorte qu'on ne prenne pas à la nature davantage que ce qu'elle peut produire ou reconstituer. Discuter sérieusement avec les autres pays pour la mise en place de lois efficaces où l'intérêt général est au centre des préoccupations. Intégrer fortement les citoyens à la démarche. Mettre la réflexion écologique au centre de toutes les décisions publiques et privées. Mettre réellement en application le principe de précaution et celui de pollueur-payeur. Il est essentiel de mettre en place une vraie taxe carbone, payée par tous et payée davantage par les plus grands pollueurs et dont les revenus permettront la mise en place d'alternatives et de solutions d'adaptation. Dans un premier temps, on peut même envisager de récompenser les plus vertueux et de taxer fortement les émetteurs les plus importants.  Mais de manière générale, il faut avoir une analyse systémique des choses et agir globalement en révisant le modèle économique qui est à l'origine de tous ces phénomènes.