Ecologie, Energie, Electricité La transition écologique est une nécessité qui touche pratiquement tous les domaines de notre activité économique, la réduction des gaz à effet de serre (GES) y tient, au moins dans les discours, une large place. Ces GES sont pour l’essentiel dus à la consommation des énergies fossiles (pétrole, charbon et gaz) mais force est de constater que l’obsession de nos responsables politiques est de traiter prioritairement de la production d’électricité …. qui, en France, n’est responsable que de moins de 6 % des émissions de GES. La situation économique de notre pays devrait conduire nos responsables politiques à ce que chaque euro investi dans la transition énergétique le soit de la façon la plus efficace.  Les données du ministère de l’environnement nous disent que plus de 40% des émissions de GES sont dues au chauffage des bâtiments et environ 30 % au transport. C’est donc dans ces deux secteurs qu’il faut faire porter prioritairement nos efforts. L’amélioration de la qualité thermique des bâtiments est porteuse de beaucoup de bienfaits : 	elle réduit les besoins de fuel, gaz et charbon pour le chauffage et se traduit par une réduction sensible et immédiate des émissions de GES 	elle réduit donc aussi les importations de ces combustibles, contribuant à réduire notre déficit commercial dont une grande part leur est imputable, 	elle réduit simultanément la facture de chauffage des occupants et améliore donc leur pouvoir d’achat qui est une revendication d’actualité, 	elle améliore le confort de ces occupants 	elle est génératrice d’emplois non délocalisables dans le secteur du bâtiment.  Sous la pression des écologistes, la priorité est donnée au solaire et à l’éolien. Ce choix : 	compte tenu du mix électrique français largement dominé par le nucléaire et l’hydraulique, ne contribue en rien à la réduction des GES car l’électricité produite par l’éolien et le solaire se substitue à celle produite par le nucléaire qui ne produit pas de GES 	nécessite le maintien de moyens de production pilotables (qui produisent en fonction de la demande) car l’éolien et le solaire sont intermittents. A titre d’exemple, le 5 février 2019 la puissance « solaire et éolien réunis » était de 1400 MW à 8h15 et de 2900 MW à 19 h (données RTE) pour une puissance installée de plus de 25000 MW ! les besoins à satisfaire s’élevaient à 82000 MW. 	coûte cher au consommateur d’électricité (CSPE) et au contribuable (taxe sur les carburants) pour financer l’éolien et le solaire qui, contrairement au discours des écologistes, ne sont pas compétitifs avec le nucléaire…sinon pourquoi auraient-ils besoin d’aides pour se développer? La Cour des Comptes a estimé à plus de 120 milliards d’euros le coût supporté par les français (consommateurs et contribuables) pour les engagements déjà pris auprès des fournisseurs d’électricité éolienne et solaire. 	accentue notre déficit commercial car d’une part, les équipements éoliens et solaires sont en très grande partie importés et d’autre part,réduire nos capacités de production nucléaire par l’arrêt anticipé de plusieurs réacteurs va conduire à la réduction de nos exportations d’électricité qui se sont élevées en 2018 plus de 2,5 milliards d’euros.  Le gouvernement se bat à juste titre pour défendre l’emploi dans notre pays et "en même temps" confirme la fermeture de Fessenheim que l’Autorité de Sûreté  qualifie de très sûre. Cette décision ne donne pas de l’action politique la cohérence susceptible de la rendre crédible car elle se traduit par la suppression de plus de 2000 emplois directs et indirects.  Aucun des responsables de cette décision et de sa mise en oeuvre, le Président Hollande, Mme Royal, puis le Président Macron, MM Hulot et De Rugy ne s’est rendu à la centrale de Fessenheim pour voir et mesurer ce qu’ils avaient décidé de mettre à la casse. Un formidable gâchis !  Le jour où le grand public aura pris conscience de ces évidences que les responsables politiques ne veulent pas voir pour de mauvaise raisons électorales sans doute et que les  médias sous le charme du discours écologique ignorent délibérément il est à craindre une seconde vague de gilets jaunes.