Transition écologique : La transition écologique doit être la priorité des gouvernements en cours et futurs avec une inscription dans la constitution ?  A défaut, que la politique du gouvernement soit évaluée par un organisme indépendant voire  réorientée avec régularité : - par un référendum d’initiative populaire ou sur une sollicitation du gouvernement - par un collectif d’électeurs par la signature de pétition par 800 00 signataires par exemple, Qu’elle (la politique du gouvernement) soit objet de cohérence ! 	Par la baisse de la TVA sur les produits écologiques et issus d’une agriculture raisonnée en privilégiant le circuit court, Ces dispositions concerneront en priorité les produits de nécessité : -	La nourriture,  Inciter le développement de l’agriculture bio française en phase avec les saisons, les circuits courts,  -	Les habits, hors luxe et dont le prix est au-dessus d’un tarif médian des achats les nombreux, -	Le logement, Construire écologique, et subventionner l’adaptation des logements anciens, imposer aux syndics de copropriété une programmation des travaux sur 5 ans au cours des 7 prochaines années, -	Le transport, Favoriser les transports en commun,   Par une aide pour l’achat de véhicules verts en particulier pour les citoyens sans alternative de transport et sous condition de déclaration fiscale, moins de 10 000 € d’impôts annuels, qui seront prioritaires afin d’obtenir celle-ci, La TVA devra être à 5,5 % et être financée  - Par une hausse de la TVA sur les produits de luxe 37 %, - Par une tranche supérieure supplémentaire pour l’impôt sur le revenu, - Par des mesures coercitives  cf. point répression, Pollueur = Payeur,   pour le citoyen français et nos visiteurs et pour les industriels de      l’agriculture à l’industrie lourde   Le calendrier de ces mesures coercitives  ne dépassera 3 ans avec une    clause de non dérapage (sans cela nous serons jamais prêt)   Précision : Le luxe pour une voiture pourrait être la cylindrée sup à 7 cv, les       piscines privées qui consomme de l’eau, … - Par une limitation des indemnités chômage à 8 fois le SMIC net, - Par l’imposition des retraites chapeau, des plus values financières au-delà de 200 000 €,  	Par une éducation, Sur le comportement citoyen, Sur des informations sur l’évolution du climat 	 Par la répression  Pollueur = Payeur, pour le citoyen français et visiteurs et pour les industriels de l’agriculture à l’industrie lourde.