-	Je voudrais exprimer une préconisation dont on ne fait pas de publicité mais qui me parait pleine de bon sens je cite une conclusion des  scientifiques Seth Wyne et Kimberly Nicolas :   o	Trier ses déchets pour les recycler ou utiliser des ampoules basse consommation, c’est bien. Mais en fait ce n’est pas le plus productif, expliquent les scientifiques, qui ont constaté que o	 "les gouvernements de l’Union européenne se concentrent sur des recommandations de pratiques à l’impact faible sur le changement climatique". o	Faire un enfant de moins : vous avez bien lu, la solution la plus impactante sur nos émissions de gaz à effet de serre serait de faire moins d’enfants. Les chercheurs ont calculé que lorsque l’utilisation d’ampoules à basse consommation "sauve" 0,10 tonne d’équivalent CO2 à l’année, faire un enfant de moins permettrait de sauver 58,6 tonnes d’équivalent CO2. "On reconnaît que ce sont des choix très personnels, a confié Kimberly Nicholas au Guardian, mais nous ne pouvons ignorer les conséquences de notre mode de vie actuel sur le climat."  -	le problème de la transition écologique ne pourra être résolu que par la réussite de la  transition démographique mondiale   -	Moins d’hommes sur la terre qui vivront mieux  D’après les statistiques de « planestocope »  La population mondiale atteint 7,63 milliards en janvier 2018. Chaque jour, on compte 244.000 nouvelles personnes de plus dans le monde, soit + 2,7 par seconde (compteur). Autrement dit, la population mondiale s'accroît chaque année de près de 89 millions d'habitants grâce à un nombre de naissances supérieur (150 millions) à celui des décès (61 millions). -	Et ces naissances sont loin d’être toutes voulues ni assumées -	Ce sont ces chiffres et ces préconisations que les médias devraient diffuser si elles étaient subjectives, mais,,, notre société est basée sur toujours plus de croissance et nos dirigeants sont rémunérés en fonction du nombre d’habitants,  de consommateurs et de contribuables …..   S’il faut les inciter à limiter au maximum la consommation d’énergie, je ne pense pas que les mesures de l’état aient un impact sur la diffusion de CO2.  En effet on a plutôt l’impression que l’état obéit à des Lobbies qui profitent financièrement  largement de ces mesures : Eoliennes, panneaux solaires fabriqués à l’étranger en plus et dont l’impact écologique est plutôt désastreux :  o	Quid de l’installation massive d’éoliennes allemandes sur notre territoire et du bétonnage de grandes surfaces agricoles et forestières pour ces installations ? o	Quid de l’extraction et de l’importation des métaux nécessaires à la fabrication des batteries de voitures et des panneaux solaires ? et de leur recyclage ?  Les taxes sur  l’essence qui pénalisent les français qui travaillent n’ont pour but que d’enrichir l’état qui gaspille tous ces biens….  -	Il faut surtout éviter de bétonner notre territoire : merci d’avoir abandonné l’aéroport de Notre Dame des Landes ! qui au passage aurait coûté fort cher aux Français pour rapporter à qui ?   Pour le logement, la France est en pénurie de logement depuis 1945 malgré tout l’argent mis dans les logements sociaux, communaux et nationaux… Pourquoi ? parce que nous avons une politique nataliste complètement démodée et incohérente qui fait que nous sommes le seul pays d’Europe à avoir un solde de la population largement positif depuis 70 ans…. L’afflux de population n’apporte plus de bien être  actuellement mais est néfaste à l’écologie et à la vie quotidienne des français