. Le financement prioritaire des infrastructures de transports du quotidien : revalorisation du ferroviaire et modernisation des réseaux existants ; moratoire sur les grands projets inutiles, dont les projets d'aéroports (NDDL) et routiers (autoroutes, rocades…) ;renforcement des transports en commun urbains (appel à projets) • Une feuille de route pour le déploiement des véhicules électriques compatible avec la transition écologique : responsabilité sociale et environnementale de la filière, Mesures de soutien à l'évolution des usages (partage) et à une économie servicielle ; déploiement des renouvelables et les objectifs de maîtrise des consommations énergétiques. • Un plan vélo national ambitieux pour faire de la France un territoire cyclable en 2025 : un fond national dédié, le lancement d'un appel à projet national pour faire émerger 10 territoires pilotes, urbains ruraux, peu denses. • Une politique active de maîtrise de la demande de mobilité et de sortie de la dépendance à la voiture individuelle pour tous : dispositions réglementaires pour faire évoluer les pratiques d'aménagement et d'urbanisme et mesures fiscales