□ Lutter contre la déforestation dans le monde liée a la (sur)consomation humaine, comme l'elevage, culture sur brulis ou la production d'huile de palme. Taxer les produits ne respectant pas l'environnement et aider économiquement les producteurs locaux bios qui sont obligés de mettre des prix forts. Bref, favoriser la consommation pro-environnementale   □ Contribuer a replanter des forêts dans tout le teritoire et même en périphérie des grandes villes. Ne pas bettoner les sols des parcs pour laisser la biodiversité du sol jusque dans les villes et laisser de grand arbres pousser.