Je suis pour l’écologie et la transition , par contre je suis contre les voitures électriques qui sont au final plus polluante à la construction puis le problème des personnes qui ne vivent pas en ville et qui auront des difficultés à recharger leur batterie , de plus le prix n’est pas abordable pour tous ! Je penses que déjà il faudrait encourager les communes à organiser les transports en commun , j’habite dans un petit village entre Aix en Provence et Aubagne , et nous sommes très mal desservis par les transports en communs du coup tous le monde utilise un véhicule particulier , et puis peut être baisser les prix des trains qui exhorbitants ! Et pour terminer pourquoi toujours venir taper sur le pauvre petit citoyen , pourquoi ne pas aller taxer le kérosène des avions et cet argent permettrait de financer les transports en communs plus performant et moins cher !