Mon père, instituteur retraité et vivant à la campagne, perçoit environ 2000€ de retraite mensuelle, amputés cependant par un crédit maison. Il se chauffe au fioul comme la plupart des gens de la campagne, et souhaiterait passer à une énergie plus écologique, telle que la pompe à chaleur.  Malheureusement, les aides gouvernementales sont élaborées d'une manière singulièrement clivante, qui fait que lorsqu'on dépasse un seuil de revenus relativement bas, l'aide disparaît totalement. Par conséquent, il ne fera pas cet investissement qu'il aurait pu faire avec un minimum d'encouragement, et de nombreuses personnes dans son cas feront de même.  Par conséquent, une mesure qui me semblerait plus égalitaire et bénéfique pour l'environnement, serait d'élaborer une aide non pas "tout ou rien" par rapport à un plafond, mais plutôt une indemnisation dégressive en fonction du revenu, de façon à éviter cet effet de seuil qui fera que de nombreuses personnes ne prendront pas l'initiative de rénover leur installation.