Interdire l'implantation d'éoliennes dans des zones protégées (Natura 2000, ZPS, Loi Littoral, paysages et sites remarquables, zones humides etc...). Imposer une distance avec les habitation de 2000m minimum (10 fois la hauteur du mât et des pales). Information et consultation des élus locaux et des populations avant tout démarchage commercial. Maintien de l'enquête publique et prise en compte de ses conclusions avant validation du projet. Retour à la procédure de double juridiction pour les recours (tribunal administratif et cour d'appel).