Créer un label Bio ET Ecolo : incroyable de voir des pommes Bio en vente sur des barquettes de polystyrène et enveloppée d'un film plastique : pas de label Bio si le conditionnement et son mode de production n'est pas écolo. L'emballage doit forcément aller au tri et pas dans les OM. Les indications de tri actuellement sur les emballages : SUPER + ajouter une case contenant le type de plastique 5PP / PETG...) et le poids de plastique : 6g par exemple ; mettre le dentifrice dans des pots en verre à piston ? LIMITER au maximum la fabrication de plastique et son bilan CO2 catastrophique