Les cours d'eau devraient être prioritairement protéger, notamment   par des talus que le remembrement à détruit en Bretagne dans les années 1960 -70. De plus, les  animaux d’élevage ne devraient pas pouvoir être mis dans des champs jouxtant des cours d'eau, à plus forte raison ils ne devraient pas pouvoir y boire. De même les épandages de lisiers devraient y être interdit, tout comme  le développement (aujourd'hui autorisé par la préfecture) d'élevages intensifs dans des milieux fragiles. Aujourd'hui  ces déjections se retrouvent  massivement dans ces cours d'eau entrainés par les des pluies de plus en plus orageuses puis projetées dans la mer , souillant les plages par le développement de bactéries et faisant proliférer les algues. Ainsi aujourd'hui,  la collectivité décide pour la sauvegarde des emplois agricoles de détruire les emplois du tourisme entrainé par la pollution des plages de plus en plus interdites à la baignade, affichant une image accablante de nos terroirs et de notre pays. Les agriculteurs actuels ont hérités d'une situation épouvantable que leur parents ont été contraint de leur laissé à cause des scientifiques et des financiers d'une époque et soutenu par les pouvoirs publics. Malgré leur adaptation avec parfois  la réduction des cheptels les pollutions perdurent en dépit des organismes officiels devant y remédier depuis plus de 10 ans à grand coups d'argent public. Par ailleurs si des interdictions frappent les baignades, repoussant les touristes et cette économie importante, la population se voit paradoxalement contrainte de boire cette eau au robinet.  Certes elle est puisée en profondeur , mais comme les bactéries sont aussi entrainées sous terre, on analyse et on filtre tout en ajoutant de plus en plus des produits de traitement de plus en plus fort, en acceptant le risque de découvrir -plus tard- qu'ils sont responsables de troubles de la santé pour la population.  Il faut aider et dédommager rapidement ces agriculteurs pour leur permettre de se concentrer sur l'éradication de ces problèmes. Sans doute faut il aussi sanctionner l'infime minorité qui ne veut pas entendre raison, pour permettre à tous les emplois  de se maintenir et de se développer. La survie de l'économie et de la santé des populations de régions côtières en dépend.  Les circuits courts des produits agricole d'accord, mais  entre la chute de la bouse et son arrivée sur la plage NON.