Rétablir les ressources du Fonds Barnier qui est un outil majeur de la prévention des risques naturels : il finance des missions essentielles.  Or, depuis deux ans, une partie de ses ressources financières (issues de nos primes d' Assurances Catastrophes Naturelles) est dévoyée et part dans le budget global de l'Etat par un jeu de "plafonnement".  Le réchauffement climatique accroît la fréquence et l'intensité des phénomènes extrêmes. Donc il ne suffit plus de déplorer - à répétition - des tragédies comme celle de l'Aude tout récemment, mais il faut faire de l'investissement préventif vertueux. Pour cela le Fonds Barnier, qui est assez génial, doit retrouver tout l'argent que l'ensemble des citoyens mettent à sa disposition chaque année à partir de leur prime CATNAT ! Dix-sept millions de Français sont exposés au risque d'inondation ....