1 - Investir massivement dans la transformation des déchets plastiques en carburant. Cela existe déjà à petite échelle par Earhwake. Je souhaiterais que l'Etat et/ou des investisseurs privés et des particuliers qui le souhaitent prennent "ce train" en route maintenant, avant que des grands groupes ne le fassent.  2- Supprimer pesticides qui entrainent la suppression de la biodiversité. 3- Remettre des trains de petites lignes en circulation. 4- Développer le ferroutage pour diminuer le nombre de camions sur les routes. 5- Redévelopper les transports fluviaux. 6- Développer l'énergie hydraulique 7-Développer l'énergie solaire et enfin toutes les énergies non-polluantes.