Depuis septembre dernier, des trains à l’hydrogène roulent en Basse-Saxe. Les Allemands ont ainsi acheté 14 trainsà l’industriel français Alstom. (AFP)  Le train à l’hydrogène pourrait remplacer les motrices diesel sur les lignes non électrifiées. Mais il reste à mettre au point et à expérimenter, si possible d’ici 2022. L’État suivra-t-il ?  Faisons un rêve. Du côté de Bordeaux ou d’Angoulême, la motrice à l’hydrogène d’un train express régional (TER) s’arrête à une station de recharge. Trente minutes plus tard, le train repart pour 600 kilomètres d’autonomie. En laissant dans son sillage zéro pollution atmosphérique, zéro émission de gaz à effet de serre.  C’est effectivement un rêve. Sur les quelque 2 200 kilomètres de lignes ferroviaires non électrifiées de la région Nouvelle-Aquitaine (sur un peu plus de 3 500 km au total), ce sont aujourd’hui des motrices diesel qui tirent les wagons. La situation est la même sur la quasi-totalité des petites lignes.