- Arrêter de faire passer les intérêts économiques avant les problématiques environnementales (dans tous les projets et dans la vision politique en général). Ces deux enjeux ne sont pas forcément opposés. La prospérité ne peut pas tout justifier et encore moins de mettre en péril notre environnement.  - Gérer la question des conflits d'intérêt et des lobbying concernant la mise sur le marché et l'évaluation des produits (phytosanitaires, cosmétiques, produits industriels...etc.) . La dangerosité de certains produits pour l'homme et pour la planète est une honte, alors que l'on sait faire autrement aujourd'hui. Il est nécessaire d'établir la dangerosité AVANT la mise sur le marché.  - La gestion des projets de développement du territoire (dont notamment les zones économiques et les extensions urbaines) sont très mal gérées. A petite échelle (petite communes ou intercommunalités rurales notamment) les problématiques environnementales ne sont pas traitées et les documents d'urbanismes ne suffisent pas (rivières, corridors boisés...etc.)  -Avoir des outils juridiques de protection de zones spécifiques pertinents et pérennes (ex d'outil pérenne : PPEANP qui hélas ne sont propres qu'à certaines parties du territoire) pour établir des coupures urbaines protégées de la spéculation immobilière. L'inscription de corridors à toutes les échelles territoriales est aujourd'hui vitale pour la préservation de la biodiversité mais aussi de notre qualité de vie.  - Une vraie police de l'environnement est également nécessaire, les abus sont manifestes (agriculteurs et aussi privés qui déversent n'importe quoi dans les rivières, zones humides, réseaux d'eau pluviale). A minima une vraie campagne des sensibilisation est nécessaire.  - D'autre part, il est aussi nécessaire de réaliser des "zones tampons" non polluées (ex agriculture biologique) au contact des zones naturelles et des zones habitées.  - Imposer aussi un rattachement aux égouts ou un traitement indépendant pour tous (ce qui n'est hélas pas le cas encore aujourd'hui, surtout dans le sud de la France). - Avoir une vraie politique de gestion des emballages et de la pollution diffuse (déchets plastiques et composants chimiques qui se retrouvent dans la mer).  -Plus globalement encadrer correctement la production des plastiques et se diriger vers des plastiques non polluants.  - Lutter contre la précarité énergétique en imposant un minimum d'isolation et de chauffage décent dans le locatif.  -Arrêter les pollutions lumineuses et imposer au moins aux enseignes commerciales d'éteindre les luminaires la nuit.  - ....et tant d'autres choses à dire.