Il est hélas difficile d'agir au seul niveau national ... Cependant au niveau national, on peut encore agir courageusement sur la pollution de l'air - en limitant le transport routier ( les camions )  - en développant au contraire les transports ferroviaires  -en développant une véritable politique de transports en commun , et partout, pas seulement en ville , mais pour désenclaver les campagnes  -en passant à une véritable politique de limitation, puis d'interdiction des pesticides agricoles - en aidant vraiment les automobilistes qui ne peuvent se passer de leur voiture pour vivre, travailler , aller à l'école, aller voir leurs vieux parents, etc... à accéder à une voiture plus "propre" -en aidant les petits propriétaires, dont certains sont financièrement étranglés, à renouveler leur chauffage polluant , à  , et en veillant, pour se faire , à ce qu'ils ne soient pas victimes des aigrefins de la fausse transition énergétique  ( cf. certains installateurs de panneaux photovoltaïques ...) Pour l'érosion du littoral et les grands dérèglements climatiques, il faut bien évidemment travailler avec les autres pays, et là ... problème grave avec certains gouvernements, et qui dirigent pourtant les pays les plus pollueurs !  On peut cependant essayer d'arrêter de construire en zone inondable, de façon PRÉVOYANTE à long terme, sachant que le niveau des océans monte déjà ! Il faut arrêter de cimenter et goudronner d'immenses surfaces de terre arable pour construire d'inutiles zones commerciales ,ou pavillonnaires . Cela limiterait les effets des inondations ... Pour ce qui est de la biodiversité, en France, il faudrait grandement limiter  les produits chimiques dans le quotidien, déjà ! Pesticides, lessives , médicaments rejetés à l'eau, etc  Il faut limiter, puis arrêter l'élevage intensif , producteur de pollution Il faut limiter les cultures intensives ( mais par exemple) gaspilleuses d'eau et de nappes phréatiques, et polluantes, qui plus est , par les pesticides et herbicides qu'on y ajoute ! Et puis ne plus construire en Zones fragiles , en zones humides , ne plus détruire haies, bocages bois et forêts , les replanter, au contraire , de façon intelligente , pas en plantant des conifères en grande quantité ( ex: le Morvan) mais des feuillus adaptés à la région . Limiter la chasse : ne chasser que les animaux dont la quantité n'est pas en risque de diminution . Adapter les dates de chasse à la migration des oiseaux , qui évolue à cause du réchauffement . Il faudrait passer des heures et des heures à lister les choses à faire ...