Pour moi il y a au moins 4 axes à travailler :   1. L'aménagement de notre territoire doit rapprocher le travail du logement. Il faut notamment favoriser la décentralisation des emplois. L'Etat pourrait montrer l'exemple en déménageant certains ministères en province (agriculture, énergie, territoire). Les entreprises suivraient de fait. 2. L'Etat doit assumer une politique du pollueur-payeur. Malheureusement sans incitation, le changement n'aura pas lieu où sera trop lent. Par exemple: Bien que décrit comme complexe, le système ecotaxe était une solution juste et efficace. 3. Les incitations doivent être réelles. Proposer 200€ à un foyer non imposable pour acheter un vélo électrique à 2000-3000€, c'est soit de l'incompétence, soit un effet d'annonce. 4. Il faut favoriser les véhicules décarbonnés: électricité, hydrogène, eau. Il ne faut pas se limiter à l'électricité qui cause aussi des problèmes de pollution et de dépenses vis à vis d'autres pays.