1. Encourager la recherche vers les énergies propres et renouvelables, avec l'octroi de crédit dans les secteurs industriels et automobiles avec inversement une forte taxation des producteurs de ses secteur commercialisant des produits / biens nécessitant le recours aux énergies fossiles ou à fortes émissions de gaz à effet de serre / 2. Encourager la transition écologique en taxant fortement les sociétés utilisant des emballages de produits non recyclés et avec un dégressif de la taxe basée sur le pourcentage du volume total d'emballages recyclés utilisés, idem pour les producteurs d'emballages. / 3. Encourager le recours à l'agriculture française propre en taxant à l'importation les fruits et légumes de saison, les viandes, identiques à ceux produits chez nous mais également les productions françaises ayant recours aux pesticides et autres agents dégradant.