Au niveau individuel, il faut limiter les gaspillages énergétique. Mais les usines aussi ont une grosse part de responsabilité. Ils sont biens plus pollueurs que chacun de nous réunis. C'est un travail à faire au niveau mondial. Malheureusement tout le monde n'est pas prêt à l'entendre. Il faut développer les énergies alternatives comme les panneaux solaires et les éoliennes. Mais certaines personnes devraient arrêter de mettre sans cesse des bâtons dans les roues au développement de ces techniques durables. Les gens sont très égoïstes, et pensent plus à leur propre personne qu'à l'humanité. En abîmant durablement la terre, on court à notre perte. Elle, elle s'en fou ; l'humanité n'existera plus, mais elle, elle nous survivra quand même. Elle se re-générera sans nous.