Pour les fenêtres et autres ouvertures d’habitation, on parle souvent en terme d’isolation thermique de double vitrage voire de triple vitrage. Ces  types d’isolation agissent bien sur les échanges thermiques de type conduction et convection.  Cependant, le troisième type d’échange thermique est souvent oublié : le rayonnement (effet de ciel la nuit, …).    Voici donc une proposition pour faire des économies d’énergie significatives à peu de frais => Mettre en place un kit éducatif de sensibilisation aux 3 types d’échanges thermiques DANS LA VIE DE TOUS LES JOURS : Conduction, convection et rayonnement ;  ainsi qu’aux façons simples de les réduire en hiver (économie de chauffage) comme en été (économie de climatisation). Ce kit aurait plusieurs niveaux afin de s’adresser à plusieurs types de publics : école élémentaire, collège, lycée, adultes, …