Il est trop tard pour stopper le dérèglement climatique. Son ampleur peut être réduite et son impact préparé. Tout n’est pas du ressort du gouvernement, mais le gouvernement peut et doit montrer l’exemple : si l’impact d’un déplacement en jet est insignifiant par rapport à celui de millions de citoyens, son impact psychologique est très important (pourquoi moi, pauvre citoyen, ferais-je des efforts si les "puissants" n’en font pas ?). Pour convaincre les citoyens d’agir, des symboles de la pollution par l’État ou les entreprises subventionnées doivent tomber (torchères des raffineries de pétrole, promotion d’une agriculture intensive, poids-lourds soumis à des restrictions moins sévères que pour les particuliers).  Il faudrait aussi que la France dénonce les escroqueries de la soi-disant compensation carbone : bien que l’idée de départ soit rationnelle, en pratique, c’est un marché juteux pour des entreprises sans scrupules qui vendent des crédits carbone sur des bases complètement biaisées comme les monocultures d’eucalyptus sur terres défrichées supposées absorber du CO2 alors qu’elles partiront en fumée au premier incendie, ou, pire, création de menaces de sinistres écologiques dont la prévention sera transformée par magie comptable en crédits carbone.  Une mesure radicale serait que la France se fixe un quota non seulement d’émission mais d’importation d’hydrocarbures. Ce quota permettrait de faire pression sur les pays producteurs tout en leur permettant de diversifier leur modèle économique.