Il faut un "grand plan national" et international. L'écologie n'appartient pas à un syndicat ou a une pensée idéologique ou politique ou à un pays. C'est un ensemble qui doit être structuré, planifié. Les citoyens ne valideront jamais des mesures prises à la va-vite et déstructurées. On ne peut pas implanter des éoliennes au gré de la volonté de telle ou telle commune.  Cela dénature les paysages et contribue à un rejet massif. Il faut réfléchir à des parcs d'éoliennes comme aux Etats-unis, où l'on rassemble des milliers d'éoliennes de taille moyenne sur un territoire dédié. En même temps, il faut un programme de fermeture de réacteurs nucléaires. On ne peut pas taxer le gazole un jour alors que la veille l'état aidait à l'achat de voitures diesel. On ne peut pas payer des portiques pour taxer les camions puis les détruire parce que rien n'a été anticipé par l'Etat. On n'entretien pas les lignes SNCF secondaires et on veut obliger les gens à prendre les transports en commun... La révolte populaire reflète l'amateurisme de nos politiques successives qui n'ont jamais proposé un vrai plan écologique et surtout qui n'a jamais été proposé à l'accord populaire. Le peuple adhère à des choses compliquées si elles leur sont expliquées de manière claire, structurée et organisée. L'écologie est une nécessité absolue qui ne sera validée par le peuple que si un vrai programme est proposé, ce que j'ai appelé un "Global Business-plan of Ecologie", un "GLOBE"".