D'abord, l'écologie doit devenir transversale, elle doit imprégner tous les domaines de l'action gouvernementale (un "service" dans chaque ministère?) et faire l'objet d'une meilleure communication (pub, spots, actions, résultats, recherche, innovations, initiatives...) Ensuite s'attaquer aux sources les plus polluantes: - taxer tous les transports les plus polluants (et donc les camions et l'avion) et en parallèle développer la recherche dans les énergies renouvelables et dans le nucléaire (décarboné) - obliger tous les nouveaux logements à être autosuffisants en énergie et pour le parc existant, une politique massive pour mieux isoler tous les bâtiments  - en contrepartie développer un système d'aides efficaces  pour les plus défavorisés (pas d'aide ou de subvention généralisée, même dégressive, mieux vaut concentrer que saupoudrer) et éviter le système des crédits d'impôts qui font monter les prix.