- imposer dans tout nouvel aménagement d'inclure des pistes cyclabes - aménager des lignes de transport en commun (metro, tram, bus, train de banlieu) connectées a ces pistes cyclables - financer ces aménagement avec la manne des peages d'autoroute. - ces autoroutes sont un bien collectif, financé par les impots et donc le bien de chaque citoyen. elles ont été largement cédées de façon honteuses par des politiques au minimum incompétants  à des sociétés privées. - dénoncer les concessions quel qu'en soit le prix, et dès retour a l’équilibre utiliser la manne autoroutière pour installer pistes cyclables et réseau dense de transport en commun dans et autour des 50 plus grandes aires urbaines, soit 38 millions de français.