J'habite dans un village de l'eurométropole de Strasbourg. Nous sommes confrontés à une croissance sans cesse du trafic sur les routes, aussi bien l'autoroute qui traverse toute l'eurométropole que le passage des poids lourds dans notre commune. Nous avons vécu une semaine de vacances à Chamonix et avons ainsi bénéficié de la gratuité des transports en commun (train, bus, tram, certains téléphériques) de l'ensemble de la vallée de Chamonix, comme tous les individus qui paient soit une taxe de séjour, soit une taxe d'habitation, ou une taxe foncière. Nous avons été sidérés par la qualité de la vie dans cette ville ! Pas de bruit, pas de trafic automobile, et l'air que nous respirions, sentait bon. Nous avons pu conclure que les gens prennent les transports en commun, dès lors qu'ils sont gratuits. A réfléchir.....