Arrêtons d'être manichéen en matière de discours écologique, vivre pollue. L'homme n'existe encore, et n'a pu arriver à son niveau d'évolution actuel que parce qu'il a appris à maîtriser l'énergie (le feu, le vent...). Sans source d'énergie, l'Homme n'est pas grand chose. Tout usage d'une énergie entraîne une forme de pollution. Le problème n'est pas de s'interdire telle ou telle forme d'énergie mais d'économiser toute forme d'énergie, et de déterminer le type d'énergie à utiliser en fonction du meilleurs rendement énergétique possible pour chaque usage. La « fée » électrique est un leurre, son caractère non polluant n'est qu'un trompe l’œil car sa production et son stockage ne sont pas sans incidence forte sur l'environnement quant à son transport, il est source d’échauffement thermique et de rayonnement électromagnétique. Quant au transports en commun, sont-ils vraiment toujours moins polluant que les transports individuels notamment lorsqu'ils ne sont pas complets ? Ne parlons pas des émissions de particules fines dues au freinage dans le métro. Arrêtons le « marketing écologique Bio». La définition faite du « Bio » dans la CEE repose sur le concept de l'agriculture organo-biologique de Hans et Maria Müller et Hans Peter Rusch fondait sur le postulat qu'un intrant est non polluant s'il est d'origine naturel. Or certains produits naturels sont aussi nocifs que certains produits de synthèse. De plus, cette certification AB n'est qu'un engagement de moyen nullement de résultat ce qui la classe au niveau II du Grenelle de l'Environnement comme les labels de l'Agriculture Raisonnée. Toute l'ambiguïté du « marketing écologique Bio » repose sur cette confusion qui fait croire qu'être certifié «AB » est une garantie absolue de respect de l'environnement et de production saine pour l'agriculteur et le consommateur. Or, on peut stériliser ou polluer un sol en étant labellisé AB. Selon les techniques culturales employées, composter pollue par exemple. Il faut réorienter le label AB vers une agriculture de conservation, de permaculture et d'agroforesterie. Il faut que l'objectif de la filière agricole, et la communication des politiques, soit non pas un référentiel de moyen mais un référentiel de résultat comme le label HVE, actuellement seule certification de niveau III du Grenelle de l'Environnement. Pour la crédibilité de l'agriculture biologique au sens large, il faut que l'actuelle certification de moyen AB ne soit qu'une étape transitoire conduisant vers une certification de résultat démontrant à la propriété l'impact réel sur l'environnement en amont, in situ et en aval. Arrêtons les fausses promesses comme l'agriculture « Zéro pesticide » Même le «  Bio » a recours à des pesticides, certes d'origine naturel mais qui sont quand même des matières actives nocives voir polluantes. N'oublions pas que l'agriculture a été, et est toujours, victime de la mondialisation des échanges ce qui fait que nombres de parasites ou de maladies n'existaient pas avant le XIX ème siècle en Europe. Les plantes européennes n'ont pas développé de défenses contre ces ravageurs et donc nécessitent d'être protégées par des traitements d'origine naturel ou non. Seul le développement d'hybrides résistants permettra de se passer plus ou moins de pesticides. On peut arriver par contre à obtenir dès maintenant des produits agricoles ayant zéro résidus de pesticides ou d'autres traitements à leur mise sur le marché. Soyons précis pour être crédible. Pas besoins de nouvelle législation pour protéger les consommateurs, il suffirait déjà de faire respecter les règles en matière de résidus sur les produis finis. Arrêtons de faire peur avec l'écologie.  Aucun être vivant n'est éternel, et l'évolution est un processus continu dont l'homme n'est qu'un maillon transitoire comme toutes les formes de vie qui l'ont précédé. La nature n'est ni bonne, ni mauvaise ; elle est tout simplement, et nous n'en sommes qu'un élément qu'elle peut détruire à tout moment. Nous ne sommes pas supérieur à notre environnement, C'est celui-ci qui finira par s'imposer à nous et durera après nous. Vouloir sauver la planète est utopique, au mieux nous pouvons prolonger nos civilisations et nos modes de vie mais peut-être ferions nous mieux de rendre nos sociétés adaptatives à la nature. En se protégeant contre les conséquences du réchauffement climatique, nous serons moins vulnérables et réduirons peut-être notre impact sur celui-ci.  D'ailleurs la réponse synthétique à toutes les questions de ce « Grand débat » repose sur cette problématique de l'incapacité à s'adapter et des blocages de notre société vis à vis de son environnement naturel et social. « La société bloquée » de Michel Crozier reste toujours d'actualité et s'est même étendue à nos rapports avec la nature.  Faisons respecter par tous, du particulier à l'industriel en passant par les collectivités, les réglementations existantes en matière d'implantation d'activité polluante, d'utilisation des produits dangereux, des rejets en tout genre dans l'environnement, des résidus sur et dans les biens de consommation. Faisons simplement respecter les règles de propreté élémentaire dans nos villes et nos campagne pour pouvoir agir plus efficacement sur les activités industrielles polluantes. Demandons aux collectivités territoriales de faire respecter les règles existantes de la construction et de l'urbanisme, voir du bon sens, ce qui aurait dû éviter les « zones de conflit » entre riverains et activités polluantes ; ce qui aurait dû conserver plus de végétal dans nos villes ; ce qui aurait dû rendre les logements plus sains (pollution des matériaux de construction et d’embellissement), moins bruyants, moins énergivores et plus sûrs vis à vis des risques naturels et technologiques. Est-il nécessaire de continuer de légiférer ou de taxer les consommateurs si les réglementations actuelles ne sont que partiellement appliquées, contournées ou non respectées ?