Réduire les ralentissements, embouteillages, points bouchons. En effet, quelque soit le véhicule, un arrêt départ induit une charge moteur produisant une surconsommation immédiate incontournable. Un véhicule qui repart de l'arrêt consomme beaucoup plus qu'un véhicule roulant même très lentement à vitesse stable. Or, aujourd'hui, les commune place un nombre considérable de ralentisseurs et de réducteurs de largeur de voies pour réduire la vitesse, ou pousser les véhicules hors de la zone. Cela ne fonctionne pas, car beaucoup de gens n'ont pas d'autre choix que de prendre leur véhicule. C'est un fait. Et souvent aussi ne peuvent pas passer ailleurs. Autre exemple : la priorité aux tramway et BUS est recevable, mais les croisements de voies qui ont été réalisés, lors encore bloque les flux des véhicules. Cela augmente la pollution des véhicules. Et on dit alors que les véhicules sont vraiment la cause de la pollution et doivent être évacués de la zone. Conclusion non fondée. La vraie problématique est bien en effet l'organisation et la gestion des flux de véhicules qui induit les arrêts départs très polluants. Exemple de solution, vu notamment en Allemagne, Belgique, Angleterre :  dans les zones 50, pas de ralentisseur, pas de croisement de flux, et par contre, des radars fixe ET SOURTOUT les feux qui passent au rouge si on est au dessus de la limite de vitesse. La fluidité dans ces zone est exceptionnelle ! Un ralentisseur devant une école se comprend. Mais entre 15 et 20 ralentisseurs ou réduction de voie sur 23km, cela induit autant de réaccélérations inutiles et polluantes. (J'ajoute les frais pour les installations, et les frais pour les particuliers (amortisseurs, suspensions, rotules, etc). C'est une source pollution est de dépense pour tous !!! En redémarrae en première, un véhicule peut indiquer une consommation instantannée de 20 litres, alors qu'il consomme en moyenne 6L5/100 ! Une action en résumé : fluidifier le trafic dans les villes et aglomération, en limitant la vitesse avec les feux rouges de régulation et des radars de ville clairement visibles (pas pour piéger, mais pour réellement pousser à ralentir).