Changer le MODELE AGRICOLE INDUSTRIEL actuel qui a conduit à la stérilisation des sols, à la désertification des campagnes et à l'empoisonnement de la faune et des gens. Arrêter d'encourager l'agriculture et l'élevage INTENSIFS, les fermes usines, les PESTICIDES en basculant les subventions des grosses exploitations polluantes vers les petits producteurs et surtout vers le BIO. Interdire immédiatement les pesticides néonicotinoïdes qui font disparaitre les ABEILLES et mettre en place un plan de sauvetage des abeilles dès cet été. Interdire le GLYPHOSATE (les producteurs bio ont montré depuis longtemps que le glyphosate n'est pas une fatalité) dès l'année prochaine sans attendre l'écoulement des stocks ! Améliorer considérablement la CONDITION ANIMALE qui est abominable dans notre pays. Notre société est devenue une société barbare qui traite l'animal comme un objet, malgré une loi qui l'a reconnu comme être sensible, loi restée sans effet ! Réformer le fonctionnement des ABATTOIRS pour limiter le plus possible la souffrance physique et psychologique des animaux. Interdire l'ABATTAGE RITUEL sans étourdissement total de l'animal au préalable. Les médias doivent cesser leur autocensure sur ce sujet qui cache la vérité de l'horreur au grand public. Informer obligatoirement les consommateurs par un étiquetage clair et précis sur le mode d'abattage utilisé pour la viande qu'ils achètent en magasin, en restauration traditionnelle ou en restauration rapide. Aider plutôt qu'empêcher le VEGETARISME : diminuer la consommation de viande est le meilleur outil pour lutter contre la déforestation, le gaspillage et la pollution de l'eau, le réchauffement climatique. Au moins un plat végétarien doit être proposé chaque jour dans la restauration des collectivités publiques ou privées (écoles, collèges & lycées, CROUS, hôpitaux, prisons, entreprises, etc...) Arrêter la destruction de la faune par la CHASSE (notamment des oiseaux migrateurs). Interdire les PRATIQUES DE CHASSE CRUELLES (piégeage, glue, chasse à courre). Interdire les SPECTACLES basées sur l'EXPLOITATION ANIMALE, nécessitant des dressages brutaux et traumatisant pour l'animal (cirques) ou entraînant des souffrances voire la mort (corridas).