De VRAIES luttes.  Diminuer  l'agriculture intensive. Favoriser le Bio et les circuits courts. Les rendre obligatoires dans la restauration collective. Interdiction des pesticides. Favoriser ENFIN les transports collectifs et les (re)nationaliser. Aux wc les cars Macron! Un réseau de transport digne de ce nom ailleurs qu'à Paris. Remettre en route le frêt sur rail. Performances thermiques obligatoires dans les bâtiments administratifs et les grandes entreprises. La plupart sont des passoires énergétiques! Panneaux solaires obligatoires sur tous les toits de bâtiments administratifs ou d'entreprises. Lutter contre les gaspillages : centres commerciaux éclairés 24/24, magasins hyperclimatisés, etc...