En prison de nombreux détenus se radicalisent et alimentent le terrorisme. Les peines de prison les moins importantes devraient être purgées en dehors des prisons avec bracelet électronique sur des chantiers d'insertion visant à ramasser les déchets plastiques et autres qui souillent la nature ou à dépolluer/démanteler d'anciens sites industriels. Les dépenses concernant les détenus seraient ainsi activées, les prisons moins peuplées, la nature préservée des déchets plastiques parfois omniprésents. La conduite de ces travaux pourrait être confiée à des associations spécialisées. Les condamnés pourraient préparer pendant l'exécution de leur peine des diplômes concernant les métiers de l'environnement.