Le dérèglement climatique est de mon point de vue le point le plus important pour la survie de l'homme et des espèces sur la planète.  Mais il n'est pas le seul et je regrette que ce questionnaire soit surtout axé sur le dérèglement climatique. Il faudrait y ajouter les questions de pollution de notre environnement notamment. Il faudrait que l'on arrive à cesser de polluer : l'eau, les terres, l'air. Je pense que sur ces sujets, il faudrait décider de considérer l'eau, la terre, l'air comme des "biens communs" qui seraient considérés comme la priorité des priorités au plus haut niveau politique. Inscrire ces "biens communs" au niveau constitutionnel. Puis au plus haut niveau également européen. De sorte que tous les pollueurs soient "contraints" de se  remettre en question, particuliers comme entreprises. La situation actuelle est insupportable , les lobbys sont à la manoeuvre et nous n'avançons pas. Quand le glyphosate sera-t-il effectivement supprimé ? Et les autres produits ? Pesticides, perturbateurs endocriniens..... Ces pollutions détruisent le vivant et sont à terme mortifères pour la biodiversité mais pour nous également. Il n'est pas possible d'affirmer qu'il y a des "solutions" dans le domaine de l'écologie qui n'impacteraient pas les fonctionnements et l'économie des entreprises. Elles sont concernées comme les particuliers et même souvent au premier chef dans la mesure où elles font tout pour que les consommateurs ou les utilisateurs soient au minimum fortement tentés sinon  contraints (agriculteurs). Dans ce domaine, la révision des règles du commerce mondial est incontournable.   Pour en revenir au dérèglement climatique: D'abord, je crois qu'avant de poser la question des taxes sur les carburants ou autres, j'ai besoin d'y voir beaucoup plus clair! J'aimerais qu'un état des lieux précis soit établi qui chiffre les différentes sources des "productions carbonées" qui nous impactent. Qu'il y ait une répartition chiffrée (graphiques) des ces "coûts carbone" pour qu'ensuite, nous soyons en mesure de comprendre sur quoi il faut agir avec quelles priorité et comment le faire .  Je mentionne ici  "quelques" activités non exhaustives pour me faire comprendre, mais il faudrait que tout soit passé à la loupe. Transports individuels voitures, transports poids lourds, transports ferroviaires, transports maritimes..... Le coût carbone des transports internationaux , dans les deux sens. Les coûts énergétiques, chauffages, fuel , gaz , électricité. Les coûts industriels , agricoles, ,  La construction, les TP..........  etc ... Une fois une présentation des coûts (bilan carbone) de toutes les activités concernées et de leur  part respective, il sera peut-être compréhensible pour les citoyens et une acceptation des mesures sera peut-être moins difficile si elle est comprise. Ensuite, si  des  taxes carbone ou autres sont envisagées et crées, leur produit devra être utilisé à 100% pour la lutte contre le réchauffement. Une  taxe carbone ne doit en aucun cas pouvoir être utilisée pour faire de la spéculation sur les marchés et pas plus pour contribuer au budget général du pays.