Un changement fondamental de notre mode de vie, totalement insoutenable compte tenu de la finitude des ressources et de notre planète : une société basée sur la consommation sans limite est nécessairement vouée à l'écroulement. Absolument tout ce qui paraît parfaitement normal aujourd'hui doit être ré-évalué et limité pour le bien de tous : voyages en avion et en voiture, consommation de viande, modèle agricole basée sur les pesticides, nombre d'enfants, taille des logements, utilisation sans fin du plastique, poids écologique d'internet, le liste (non exhaustive ici) est très longue des éléments à changer d'urgence si nous voulons avoir une chance de limiter les impacts sur l'humanité. Le paradigme actuel, basé sur la croissance et la création de richesses, est totalement obsolète, et va dans le mauvais sens : il rend toute évolution inacceptable socialement (cf les gilets jaunes) là où on devrait au contraire massivement réduire les inégalités. Dans un monde soutenable écologiquement, il n'y a plus aucune place pour des gens riches avec trois voitures et 4 trajets en avion par an !