Chaque décisions prises par l'état ou toutes collectivités prennent en compte l'impact sur l'environnement et le climat. Si il n'y a pas d'autre moyen que de réaliser un projet, que ce soit le moins contraignant qui soit retenu et que celui-ci dédommage du double sont impact.  En les aidant a mieux consommer et surtout moins. Mieux encadrer les loyers et l'inflation des logements disponibles à l’achat, pour ne pas être obliger de toujours s'éloigner  des hyper centre et du travail. Obliger les propriétaires bailleurs a mieux isoler leurs logements. Inciter financièrement les propriétaires à isoler leurs logements avec des financement à taux zéro ou à 1 euro par jour. Développer et inciter de manière plus volontaire les transports en communs. Les rendre accessible à tous, y compris au personnes à mobilité réduite. Favoriser les modes doux et inter-modale. Proposer une indemnité kilométrique pour les déplacements à vélo. Inciter les villes à proposer, sécuriser et développer plus largement les itinéraires cyclables. Idem pour attacher son vélo en toute sécurité et n’importe ou.  Avoir un tarif réduit pour les premier KWh et un tarif évolutif passé un certain seuil. Encore et toujours inciter à mieux isoler sont logement et prendre de l'avance sur la nouvelle norme RE2020. Inciter à l'installation de chauffe eau solaire.  Favoriser une fiscalité qui prend en compte les engagement de la COP21 et plus encore. TVA réduite sur les produit locaux et/ou Bio. Taxe évolutive sur les besoin de première nécessité. L'eau gratuite pour les besoin vitaux, plus chère passé un certain seuil et revenir à la régie public. Favoriser les monnaies locale qui produise plus de richesse. Instauré une taxe carbone sur tous les produit de consommation avec un étiquetage clair, pour ce rendre compte de l'impact de notre consommation. Taxer les transaction boursière et les spéculations en tous genres. Taxer le kérosène des avions et les pétrole lourds des gros bateaux. Taxer les transport routier. Réduire les taxes et même inciter financièrement les transports alternatifs, le train, le fret ferroviaire, le fret fluviale... Des taxe évolutive sur la provenance de notre électricité. D'une manière générale 1 euro taxé en provenance de dissuasion écologique doit revenir à minima à 90% pour les incitation écologique et les personnes les plus précaires.  Il ne peut y avoir de justice climatique et écologique sans justice sociale.