-replanter arbres et haies: protecteur de vents, d'érosion des sols, d'habitats pour les espèces animales, apport d'oxygène, d'humidité ....de bois... - à chaque construction maisons, immeubles, routes, espaces commerciaux et industriels, imposer un espace  arboré selon un pourcentage adapté à l'ampleur du projet . -aménagement de routes autres que véhicules à moteur , développement de transports en commun écologiques. - valorisation de la consommation de produits à circuits-courts: baisse de la taxe de ces produits pour encourager le consommateur à l'acheter . - agriculture respectueuse de l'environnement , exploitation agricole humaine et d'élevage non intensif mais de qualité. - développement de PME textile propre .