Le problème est mondial. Même si la France devient très vertueuse, cela sera peine perdue si les gros pollueurs tels que les USA et la Chine ne font rien. Nous avons pillé les ressources de la planète sans compter. Celle-ci a encaissé tant que nous n'étions pas trop nombreux. La généralisation de notre mode de vie à toute la planète pose problème, mais nous serions mal placés de refuser aux habitants de pays en développement, d'accéder à une vie meilleure. Sommes-nous trop nombreux sur terre ? Il faut arrêter de présenter la croissance comme solution miracle à la crise. Elle nous conduit droit dans la mur. Concrètement, en plus des mesures d'économies d'énergie, il faudrait favoriser la plantation d'arbres qui contribueraient à absorber le CO2.