Taxer toutes formes de pollution à l'hauteur de leur pollution et à leur effet sur la santé(revoir les différentes TVA : Produits bio 3%, économie d'énergie 5,5 % énergie verte 7% energie fossile 300% cigarette 300% ....)  Taxer les déchets  Créer des espaces de potagers participatifs dont les citoyens seraient responsables  Repenser les constructions, repenser les espaces de vie pour avoir une infiltration des eaux, reboiser des espaces. Imposer une superficie d'Espace vert pour les programmes immobiliers. Pour promouvoir la production locale et plus saine, mettre en place une éco taxe (au km parcouru par le produit)