Arrêt immédiat de la migration mensuelle du parlement européen de Bruxelles à Strasboug :coût 114 M.E./an . 1900T. de CO2/an .Stop au scandale de fuel résiduel,jamais taxé ! 1 voiture=15 PPM oxyde de soufre,les 20 plus grands navires polluent à eux seul plus que toutes les voitures de la planète,alors 60 000 navires .....A vos calculettes . Obligation pour toute nouvelle construction (maison,logement social,commerce administration,école,etc...)d'une toiture équipée d'un chauffage solaire fiable et recyclable.