-Changer nos modes de déplacement.-> On arrête de fermer les petites lignes ferroviaires, pour permettre à aussi à ceux qui sont dans les terres de se déplacer et de protéger leur environnement. Les français c'est pas Paris et les métropoles. ->On développe d'avantage les cars électriques. ->On s'inspire des ramassages scolaire écolo qui fonctionnent et on les généralise à toute la france. Le ramassage avec chevaux pour moyens de transport ou les vélos 8 places où l'accompagnateur et les enfants pédalent pour aller à l'école (cet solution permet aussi de lutter contre la sédentarité de nos enfants.) ->On développe les vélos électriques et encourage leur achats (en finançant tout ou en partie en fonction des revenus). ->On aide les français qui utilisent ces moyens de transport, en finançant une partie ou la totalité de leur abonnement transport (en fonction des revenus). Ou on lance une production nationale à destination de tout les français. L'état payera en partie avec la région, en finançant plus pour les régions les plus pauvres. Pour dégager des recettes et financer ces avancés écologique, on propose des taxes en même temps que ces aides. On flèche les recettes pour s'assurer que l'argent pris sur la mobilité pas verte va à celle qui est verte. ->On taxe les poids lourds sur les trajets trop long, à partir de 100km la suite du trajet doit se faire en train ou en bateau. ->On taxe les entreprises de pétroles, nous français nous payons régulièrement à leur place, quand ils font une marée noire, quand il polluent un site naturel ou agricole, quand il délocalise (alors qu'ils sont excédentaires au niveau des bénéfices) et mettent de nombreux salariés au chômage. De plus, nous n'avons pas de pétrole en France et ça nous mets dans des situations où on est copain-commerçant, avec des pays qui sont tout à fait contraire au droit de l'homme et à notre doctrine liberté, égalité, fraternité. -Changer nos modes de productions.  ->Le Bio devient la norme et le conventionnel, ce qui doit disparaitre.  ->On taxe les produits non-bio pour les ramener au dessus des prix des produits bios. ->On fait la même choses avec les produits ultra-transformés dont la communauté scientifique alerte sur les effets sur la santé (diabète, maladie cardio-vasculaire obésité).  L'argent dégagé doit servir à 3 utilisations:  1. Aider les agriculteurs à changer totalement leur mode de production, les pousser à partir sur un modèle de permaculture, moins gourmand en énergie et plus rapidement viable (d'après l'étude de L'inra sur la ferme du bec Hellouin), pour pouvoir à terme réduire les aides et permettre à l'agriculteur/trice de vivre correctement. En ce sens, négocier auprès de Monsento et consort un effacement de la dette de nos agriculteurs. L’état doit pouvoir avoir cette puissance. 2. Permettre au plus modeste famille mono-parentale en priorité de supporter cette augmentation des prix, plusieurs études montrent que plus on est pauvres moins on peut bien manger. Il faudrait pas que cette augmentation fasse que nos concitoyens ne puissent plus manger du tout. 3. Renforcer l'action de contrôle, pour s'assurer, que les produits vendu bio sont bien bio, faire des tests sur des produits au hasard pour rechercher substance chimiques, contrôle sur place ect, avec possibilité pour ces agents de donner des contraventions. Amendes qui seront fortement élevées pour être dissuasives et récupérer de l'argent, pour financer le système. ->Taxer les matières premières polluantes/ qui détruisent les écho-systèmes/ lointaines. Afin d'obliger les entreprises à acheter en France ou/et de manière écologiquement responsable. Valoriser les entreprises qui le font et soutenir les TPE et les PME financièrement pour que l'entreprise ne ferme pas. L'argent de cette taxe, devra aller uniquement vers les TPE/PME et vers la recherche de matériaux de substitutions. Si exode massif d'entreprises vers nos frontaliers, taxation de leur produit ou carrément interdiction de vente de leur produits. N'oublions pas que nous sommes 67 millions de consommateurs, si on ne leur laisse pas la possibilité de négocier, ils perdent un gros marché. Ils se plieront à nos exigences. -Changer nos modes d'achat. ->Favoriser les achats locaux.  Recensement national des denrées alimentaires et matérielles par régions.  ->Valoriser l'installation dans des régions où il manque une denrée par rapport au nombre des habitants et stopper toutes installations si aucun manque. Exemple: la région parisienne n'est pas autonome au niveau de la viande de poulet. Solution: Appel d'offre de la région pour installation de professionnel de la volaille. Exemple: L'Ain n'a pas assez de bois, pour sa production. Solution: grande campagne de replantage de bois, puis solution à court terme acheter les surplus des autres régions. Ect.. Le but est ne plus penser la France comme un tout, mais comme plein de petits tout qui font un ensemble. En faisant ce recensement, on rend nos régions quasiment autonomes, on créait des emplois et on permets aux français d'acheter local.  Attention le but n'est pas d'avoir des élevages de vache laitière dans le sud de la France alors qu'il n'y a pas assez d'eau. Mais que chaque région puisse nourrir à 80% ses habitants et que ce soit adaptés au terroir.  La politique, de logement, de terre laissé au naturel et de terre cultivés sera régit par ce recensement annuel. ->Augmenter la traçabilité des produits et les conditions d'élevages et de cultures. Faire comme pour les œufs, où l'affichage est clair et sur. Exemple sur une côtelette de porc. Porc label rouge élevé en Bretagne(35)  en semi-liberté. Abattu à Rennes. Contre un Porc élevé en Bretagne(35) en box collectif abattu à Paris(75).  Le consommateur fera son choix.  ->Taxer les achats à l’étranger, à l'international favoriser l'installation des entreprises étrangères en France pour pouvoir vendre avec moins de taxes et pour pouvoir accéder au marché français.