Une action et une concertation effectives au niveau mondial. Une politique coercitive vis à vis des entreprises les plus polluantes / les plus impactantes pour le climat. Des aides vraiment conséquentes, à hauteur des enjeux pour l'avenir, pour la population (variables selon le niveau de revenus). L'association et une réelle écoute de ceux qui militent sur et de ceux qui connaissent le sujet. La France se doit d'être leader et de suivre l'exemple des pays engageant déjà une politique de transition écologique