Arrêter de toute urgence l'épandage et la fabrication de pesticides dont on ne maîtrise ni le spectre ni la rémanence, faire étudier par des laboratoires indépendants et avec les connaissances les plus récentes l'impact de tous les intrants sur les écosystèmes. C'est aussi une mission de santé publique. Redéployer les subventions aux grandes monocultures et aux élevages industriels vers les agriculteurs éleveurs pour les aider et les soutenir pendant leur conversion au bio, favoriser la plantation de haies, stopper la conversion de terres agricoles en zones constructibles, zones commerciales ou industrielles (pour ces besoins là, reprendre possession et réhabiliter les friches industrielles). Sauvegarder les zones humides, cesser de chercher sur les cartes quel zone encore épargnée pourra être sacrifiée ou grignotée au nom de projets logistiques ou financiers souvent dissociés des intérêt de la population locale.