Obliger à réutiliser les locaux vides et les friches industrielles plutôt que d'utiliser de nouvelles terres (milieux naturels et terres agricoles). Interdire de détruire les zones humides naturelles. Demander l'autorisation pour l'abattage de tout arbre, planté ou non. Déterminer des espaces naturels qui ne pourront jamais être construits. Obliger, pour la construction de chaque logement, qu'un espace naturel soit réservé autour du nouveau logement (ex : 1 logement = 200 m2 min.), que ce soir en milieu urbain ou en milieu rural. Ne plus permettre la construction d'autoroutes, développer le transport en train et le ferroutage. Taxer les produits en fonction de leur lieu de production et du nombre de kilomètres parcourus. Taxer les entreprises ou les administrations qui mettent à la disposition de leurs salariés un parking en zone urbaine alors qu'il y a des transports en commun ou valoriser/récompenser celle qui encourage leurs salariés à utiliser des transports doux. Interdire tous les produits phyto mais aider les agriculteurs/professionnels à trouver d'autres solutions pour produire, les soutenir pour qu'ils fassent évoluer leur mode de production. Revenir à une agriculture extensive, dont la production doit d'abord servir à la consommation locale ou nationale.