- Arrêter de construire des zones d'activités commerciales, densifier les villes, stopper l'étalement des habitations, limiter les pouvoirs des maires sur l'octroi des permis de construire ou mettre en place des contre-pouvoirs. - Permettre aux agriculteurs de vivre dignement de leur travail afin qu'ils ne soient plus tenter de vendre leur terre. - Réserver des espaces non recouverts et protégés aussi bien dans la campagne qu'au coeur des villes. - Appliquer le principe Pollueur Payeur comme le prévoit le droit Français!