1 - Appliquer et faire appliquer toutes les lois, règlements, arrêtés décidés par l'état (respecter des périodes de chasse, lutter activement contre le braconnage et le trafic d'espèces) et donc augmenter massivement les effectifs de la police de l'environnement. 2 - Prendre de vraies mesures pour arrêter la chute des populations (voire la disparition) des espèces animales (reptiles, insectes, mammifères, oiseaux) et donc interdire la chasse des espèces menacées (liste rouge de l'UICN), interdire les pesticides, saisir les navires qui dégazent en mer, interdire de raser des forêts pour construire des parcs de loisirs ou des entrepôts. 3 - Éduquer systématiquement les enfants à la protection de l'environnement, à la connaissance des espèces animales et de leurs milieux dès la maternelle. La plupart des enfants de 8 ans reconnaissent les 10 mammifères africains les plus connus (éléphant, girafe, rhinocéros...) mais sont incapables de reconnaître la martre, le chevreuil ou le blaireau.  4 - Modifier la composition des commissions départementales de la chasse et de la faune sauvage, noyautées par le milieu cynégétique. Les associations de protection de l'environnement sont ultra minoritaires dans ces commissions et les l'état est loin d'être impartial. 5 - Protéger beaucoup plus les zones humides et créer des mares en ville, dans les écoles... 6 - Le gouvernement doit écouter les spécialistes (CNRS, MNHN...) lorsqu'ils poussent un cri d'alarme, notamment sur la chute de 30% en 15 ans des populations d'oiseaux. La voix des chasseurs n'a aucune importance face à ces faits scientifiques sérieux, et produits par des organismes qui sont financées par l'état.