Adopter une politique de productivité décroissante et orientée plus locale. Le retour a la production agricole plus verte et plus manuelle, il faut assurer un mix agriculture bio agriculture industrielle.  Il faut taxer les produits électroniques en fonction de l'impact carbone qu'ils engendrent. L'obsolescence programmée devrait etre interdite bien plus fermement par la loi. Les telephones devraient etre vendus seulement si ils sont en mesure d'assurer 5 années de service correctement sinon amende au groupe qui revend le téléphone. Il faut interdire tout ce qui est nefaste à l'environnement, l'interet individuel est contraire à l'écologie, il est necessaire de contraindre les citoyens, moi le premier. Sacs plastiques, energies fossiles, produits chimiques doivent faire l'objet d'interdiction pure et simple quitte à augmenter le chomage. La réparation des produits electroniques, electromenagers doit etre obligatoire et s'accompagner d'incitations fiscales, il faut arreter de tout jeter et de racheter.