- Interdire les produits phytosanitaires, le glyphosate et autres produits dangereux pour l'environnement. S'inspirer des autres alternatives qui fonctionnent. Favoriser la biodiversité en réalisant d'avantage de polycultures (les monocultures détruisent nos sols).  - Diminuer l'élevage : la plupart des parcelles céréalières sont destinées au bétail. La consommation de viande doit baisser, il faut une prise de conscience. - Replantation d'espaces forestiers et de haies entre les parcelles de terrains agricoles. - Stopper la chasse, notamment des prédateurs : dérèglement de l'écosystème (invasion des rongeurs en campagne par exemple).  - En ville : gratuité des transports en commun, murs végétalisés pour absorber la pollution, installer des ruches sur les toits, mise en place de jardins partagés. - Taxer le carburant des avions - Protéger les océans : limiter les pêches industrielles qui détruisent les fonds marins et capturent de nombreux mammifères marins notamment des dauphins, stopper le plastique, interdire tous les déversements de produits dangereux en mer (que se soit à partir des navires ou des entreprises à terre).