Il me semble que l'écologie est l'affaire de tous, et qu'en plus d'être l'objet d'une politique dédiée, elle doit être prise en compte au quotidien, dans la vie de chaque citoyen. Ainsi, certes des politiques de taxes sur les déchets, la consommation de carburant et autres énergies non renouvelables peuvent être bénéfiques, mais c'est aussi l’agrégation des actions individuelles qui permettront d'inverser le cours des choses. De ce fait, il semble que la sensibilisation à l'impact de l'action humaine sur le climat soit effective dès l'école primaire.