A l'échelle de la France : changer de modèle, arrêter de vouloir accroître la population à tout prix, arrêter de concentrer la population et les emplois en Ile de France. Stopper toute immigration clandestine, renvoyer les clandestins sans délai, limiter drastiquement l'immigration légale au strict nécessaire. Arrêter le double langage des politiques, qui prétendent défendre l'environnement mais bétonnent chaque parcelle de terrain disponible et contribuent au réchauffement des villes. Taxer lourdement les importations de produits, notamment alimentaires, venus du bout du monde alors qu'on est en mesure de produire meilleur et plus écologiquement  sur place.