L'homme a besoin d'énergie pour vivre, construire... l'électricité en particulier, est de plus en plus demandée. EDF lance des campagne de communication avec 98%d'électricité décarbonnée : Soit, le nucléaire ne fait pas de carbone, mais quand on pense aux coûts exorbitants de construction/entretien + les problèmes de traitements des déchets / réchauffement des eaux des rivières et le risque nucléaire, il faut sortir du nucléaire. Les filières d'énergies vertes sont maintenant mature en France et prêtent à grandir, il faudrait des grands plans initié par l'état pour la construction des parcs éoliens terrestres, en plus de ceux déjà prévu en mers dont le début ne fait qu'être retardés.  Idem pour le photovoltaïque qui pourrait être développé de plus en plus, y compris sur les bâtiments publics. Il faut un grand plan venant de l'état pour l'installation massive d'éoliennes et de panneaux photovoltaïques afin de couvrir les besoin en énergies.  Sachant qu'actuellement les coûts sont parfaitement maîtrisés, ces énergies sont bien plus intéressante que d'autres (EPR par exemple). la filière photovoltaique attends un essor afin de pouvoir développer son recyclage qui aujourd'hui est possible mais n'est pas mis en place à cause du manque de projets et de visions à longs terme.