Réduire la pollution: s'occuper des logements passoires énergétiques, limiter les transports passagers et marchandises qui utilisent des modes basés sur le pétrole (trains, voitures, camions, avions, bateaux), équiper les logements, lieux de travail, espaces publics de système d'arrêt ou de régulation de l'énergie, éteindre les éclairages public de 23h à 5h. Restreindre l'usage des produits chimiques dans tous les domaines, y compris l'agriculture ce qui suppose de payer le vrai prix des produits, donc de limiter les gaspillages et la sur consommation des produits superflus, interdire le plastique ce qui va nécessiter la reconversion de cette industrie et la nécessité de changer les modes d'emballages. Diminuer le nucléaire et ne plus construire de centrales pour limiter la consommation d'eau par cette industrie. Créer des produits évolutifs en fonction des évolutions technologiques et 100% recyclables, donc avoir l'industrie correspondante.  Mieux optimiser le parc construit qui existe tant en habitations principales qu'en habitations de loisir. Densifier le bâti pour mieux utiliser les infrastructures, transports notamment. Cela va supposer de limiter drastiquement l'habitat individuel et la création de nouveaux lotissements et interdire la construction de loisirs si le parc existant n'est pas utilisé correctement. Etendre les zones protégées et en créer de nouvelles.