Accroitre de manière drastique les capacités des transports en commun (plutôt que de favoriser les infrastructures routières) , mettre en place des politiques tarifaires simples et incitatives . Par exemple pourquoi à Marseille propose t'on une carte multi-transports mensuelle à 68 euros si on s'engage pour 1  an et cette même carte à 73 Euros si pas d'engagement. Qui peut prétendre utiliser une telle carte sans interruption durant 1 an (notamment avec les périodes de congés ou changement d' activité) . De plus pour les recharger il faut aller le 1er jour de chaque mois aux bornes dans les stations. Si ça ne s'appelle pas la loi de l'emmerdement maximun çà !