XXX Des progrès sont faits sur les autos (bruits moteurs, pneumatiques...) comme sur les revêtements routiers. Des dispositifs antibruits sont aussi de plus en plus nombreux (murs, talus...) XXX Mais des motos de grosses cylindrées des décibels bien au-delà des normes édictées. La nuit spécialement, à des heures avancées, certains engins qui ignorent aussi les limitations de vitesse, montent dans les tours et provoquent un vacarme susceptible de réveiller des centaines de personne dans les immeubles situés sur leur passage. XXX Ne serait-il pas possible d'équiper les grosses motos d'un enregistreur des décibels émis et indiquant les seuils recommandables connecté à un limitateur de tours ?