Promouvoir les transports alternatifs : en premier lieu programmer les grands investissements pour le fluvial a grand gabarit (notamment la liaison Rhin / Rhone) ainsi beaucoup d'entreprises pourraient y participer et tous les autres canaux pouvant desservir des ports régionaux. D'autres pays on montrés le bénéfice de ce mode de transport (suisse, hollande, allemagne ..) moins de camions, moins de pollution) Décliner un plan sur 20 ou 30 ans avec l'aide de l'état, collectivité, investisseurs privés pour la création de piste cyclable le long de nos départementales et communales afin que vélo, trotinettes, skate ... (comme aux pays bas voir Amsterdam) pour diminuer pollution de l'air, diminution du bruit, obtenir une meilleur qualité de vie, sachant que les distances moyennes pour se rendre sur son lieu de travail sont de 30KM. L'exemple des voies vertes en sont un exemple, on peut aussi trouver des raccourcis a aménager comme les voies forestiéres, de vignes, de champs...)