Que l'écologie soit réellement au centre des préoccupations de l'Etat et non pas l'argent et les spéculations comme c'est actuellement le cas. Pour cela, s'inscrire dans une vision à long terme et non pas à court terme.  Quelques idées : Interdire les éclairages des vitrines commerciales la nuit. Développer les voies vertes. Réduire les subventions européennes des gros éleveurs et producteurs pratiquant l'élevage ou culture intensive, et au delà de ça les taxer. Idem pour la pêche intensive. Taxer les produits importés de loin.  Aider financièrement les agriculteurs français qui cultivent Bio, qui cultivent responsable ou raisonné et aider les jeunes qui veulent entreprendre de s’installer à le faire.  Proposer à nouveau des bouteilles en verre consignées.  Ne pas inciter à acheter électrique quand on sait que cette option n'est pas plus écologique. Développer les énergies renouvelables.