Le transport aérien est très pénalisant pour l'environnement. Son coût énergétique et environnemental, au kilomètre, est selon diverses sources, le suivant: une personne dans un avion a un impact au moins du même ordre qu'une automobile. Par exemple, 4 personnes voyageant en avion, polluent au moins 4 fois plus que si elles étaient dans la même voiture. C'est évidemment beaucoup plus "coûteux", pour l'environnement que, par exemple, le transport ferroviaire. Ce transport aérien  est pourtant en expansion, car effectivement rapide et souvent pas très cher, car LE KEROSENE N'EST PAS TAXE. Il conviendrait, a minima, de lui faire payer son impact écologique désastreux par une taxation appropriée.  Le TELE-TRAVAIL permet d'éviter des "déplacements" domicile-travail. Avec les moyens modernes, qui permettent de "surveiller" à distance une activité sur ordinateur ou au téléphone, il serait pertinent dans de nombreux emplois, par exemple les plateformes téléphoniques. Il permet notamment aux employeurs d'économiser des locaux. Une étude approfondie des gains et inconvénients (plus faibles que les gains normalement) devrait être réalisée et des campagnes d'incitation pourraient être lancées.