La pollution de l'air et ses conséquences sont scandaleuses. Jamais le souci de l'économie, du trafic, de l'industrie, ne devrait prendre le pas à ce point sur la santé des populations. Durant les pics de pollutions nous voyons le brouillard et la crasse qui entre dans nos narines. Il est urgent de repenser la mobilité des personnes, tant encouragée, en redynamisant les transports en commun, quitte à desservir la circulation des voitures, en rendant plus systématiques et plus sures les voies cyclables, en encourageant la marche à pieds, en diminuant le trafic des poids lourds par l'utilisation massive des trains de marchandises ou des voies navigables. Mettre en place des autobus pour les employés / ouvriers pour les mener sur leur lieu de travail. Repenser la distance maximale entre domicile et lieu de travail. Il n'est pas normal d'avoir rendu la voiture à ce point nécessaire ; elle est un problème que l'on affiche en solution. Rendre piétons les centres-villes ! Stopper le tout voiture, les pubs répétitives et abrutissantes pour les voitures. Blâme conséquent sur les industries les plus polluantes. Entamer un processus important de dépollution des sols ; ne pas produire plus, ce qui entraîne de toute façon le gaspillage, mais mieux.  Prendre conscience et faire prendre conscience que nous, êtres humains, habitons parmi d'autres êtres, avec d'autres formes de vivants, non pas en aval, mais au sein d'un système complexe de relations. Apprendre à respecter et à préserver le vivant et la nature, à tous les niveaux, à travers tous les médias. Au lieu de disséquer les souris et autres grenouilles en SVT, privilégier davantage l'observation respectueuse, la découverte, la curiosité. Au lieu de diffuser de la téléréalité, multiplier les émissions pédagogiques (comment reconnaître les plantes sauvages, les insectes, comprendre les phénomènes naturels, etc). Enseigner à apprécier notre environnement, dans ses richesses, ses beautés, ses variations.