Qu'on impose à tous les produits importés le même cahier des charges que celui imposés à nos entreprises  Quelques exemples seront plus explicites : Le textile Français s'est effondré au profit de textile notamment chinois l'intérêt sur le court terme : acheter par cher et donc gagner du pouvoir d'achat à court terme, on voit que ça ne marche pas sur du long terme puisque nous avons un taux de chômage important et que le pouvoir d'achat n'est plus là. On a fait la même chose avec le bois, on coupe des arbres en France, on les envoie en Chines et ils reviennent, une fois coupés, en France ( parce que moins cher à produire)  Pour la viande, on importe de la viande d'animaux qui ont été élevés dans des conditions qui ne sont certainement pas celles de la France ( traçabilité, bien être, registre sanitaire, ... )  Les fraises espagnoles qui sont traitées par des produits interdits en France puis importés  ... Tous ceci nous montre qu'il est difficile de travailler en France ( coût du travail, déclaration, respect du cahier des charges, ... ) et qu'en face les normes imposées sont à tous le moins beaucoup moins drastiques ( il est beaucoup moins cher de produire ailleurs en terme de financier, d'administratif et surtout de norme de qualité). Il y a trois solutions à ce problème selon moi :  Soit on considère que les normes imposées en France sont trop lourdes et "on nivelle vers le bas" ( pour ma part pas la solution idéale)  Soit on impose les normes Françaises aux produits importés Soit on égalise les normes dans un juste milieu  Dans tous les cas : les mêmes normes.  Remarque : lorsque l'Italie impose une vaccination contre la fièvre catarrhrale ovine, c'est une règle de commerce imposée ..., les Français ont été obligés de se plier à ces exigences afin de pouvoir continuer à exporter les broutards Il s'agit d'une vaccination contraignante mais les éleveurs le font car, grâce à ce dispositif, ils vendent, à des prix adéquats, leurs  broutards alors que la viande bovine pour le reste se porte très mal ...  Le marché du broutard a été régulé et les deux parties s'en sont retrouvées grandies.   Le lien avec l'Ecologie : - le fret : des mouvements importants de marchandises que nous pourrions produire en France si les règles imposées étaient les mêmes ( et par la même redynamiser notre économie)                                             - ce n'est pas parce que la production se fait de l'autre côté de la planète que le coût environnemental de production ne nous impactera pas ici... donc même les règles pour diminuer l'impact environnemental imposées à nos entreprises devraient être imposées aux produits importés.