une taxe sur le carburant des avions pour leurs vols domestiques et changement des accords internationaux.  Taxe sur le transport maritime, du fioul lourd, un sous-produit du pétrole ; émettent des quantités d’émissions de particules fines dans l’air bien plus dangereuses que l’automobile.  Bien-sûr toutes ses taxes a repartir directement dans la transition écologique (hydrolienne, heolienne,biogaz etc) Nous n avons plus le temps il faut agir vite courage même si celà joue sur la concurrence nous en créerons ailleurs.