Aujourd'hui, nous achetons des produits importés par avion, fabriqués dans un coin de la planète, à partir de matières premières livrées par cargos issus d'autres coins de la planète. Cela encourage une surconsommation de pétrole et le plus souvent une non application de normes sociales et environnementales. Favorisons au contraire les produits fabriqués localement (et donc meilleurs pour l'environnement) en leur appliquant une TVA nulle, qui augmenterait en fonction de l'éloignement du produit d'origine.