Engager un plan de plantation massive d’arbres, mise en place de haies bocagéres qui permettront de préserver la biodiversité, favoriser l’habitat De la faunes , absorber les nitrates des sols, ralentir les écoulements d’eau pluviales, recharger les nappes phréatiques, recharger aussi les sols en matière organique, fixer le carbone, utilisation tous les 7 à 9 ans de ces haies pour fournir du bois de chauffage ( emplois locaux)   De plus ça coupe les vents pour les régions côtières ... bref ça n’a que des avantages et en plus ça redessine les paysages qui ont été massacrés par le remembrement.... accompagné les paysans vers une agriculture sans produits phytosanitaires et supprimer les élevages industriels, hors sols, qui polluent énormément en faisant souffrir les animaux... c’est du gagnant gagnant, avec un environnement plus sain, des emplois locaux et des produits à plus forte valeur ajoutée