Arrêter les pesticides, insecticides chimiques utiliser à outrance, privilégier les solutions naturelles. Éducation nationale : instaurer des cours dès la maternelle sur la biodiversité, puis sur la protection de la nature en primaire, collège, lycée. Créer des filières sur une gestion de l'environnement plus équitable pour la planète Terre et tous les être vivants. Formation aux énergies renouvelables. Filières sur la recherche et la protection environnementale, sur la gestion de l'eau potable et pluviale et apporter ainsi notre savoir-faire à d'autres pays.  Créer des emplois comme 'animatrices/animateurs socio-éducatif environnemental' pour apprendre à tous la protection de la nature, comprendre son utilité et sa diversité. Ceux-ci pouvant intervenir dans les communes et les établissements scolaires et universitaires.  Valoriser les associations environnementales et les "Éclaireuses et Éclaireurs de France" (scoutisme laïque) qui œuvrent pour la protection de la nature, la découverte et l'entraide. Permettre des initiatives citoyennes encadrées pour le nettoyage des cours d'eau, des zones boisées, faire des passages pour les animaux ou les lieux de vie... Mettre des filtres sur les bâtiments vitrés pour que les oiseaux ne s'écrasent pas contre eux. C'est une hécatombe, surtout avec les gratte-ciel.  Remettre des haies (bouchures) pour la nidation, couper du vent, recréer des espaces de vie pour les oiseaux, insectes...  Donner les moyens aux chercheurs, océanographes, ethnologues, vulcanologues... pour mieux prendre en considération l'évolution des problèmes actuels dus en majeure partie à l'activité humaine, non respectueuse de notre environnement, et aux guerres. De chercher des solutions et de les mettre en place sans attendre. Agir ! La C.O.P. sert à cela aussi. Permettons aux pays notamment en Afrique et en Asie de ne pas faire les mêmes erreurs que nous. Qu'ils prennent en compte le potentiel de leur biodiversité et de cet atout majeur pour le développement d'un pays. La disparition de nombreuses espèces relève souvent de trafic pour financer des conflits armés. Parfois c'est par manque de connaissance ou d'expérience ou de non anticipation car leur priorité est la survie humaine.  Halte au braconnage.  Sans biodiversité, sans nature, l'humain ne peut pas survivre de toute façon. Nous faisons partie d'un TOUT !!