Malheureusement, aucun gouvernement n'y pourra rien changer. Le problème avait pourtant été anticipé dès 1972 par des chercheurs du MIT (cf. Rapport Meadows "Les limites à la croissance").  Les réponses sont connues, des scientifiques y travaillent sans relâche depuis longtemps. Des climatologues du GIEC en passant par des ingénieurs énergéticiens (cf. Thierry Salomon "scénario négaWatt"), des ingénieurs agronomes (Marc Dufumier, René Dumont), ou même de simples citoyens un peu plus "lucides" que les autres... Les bonnes décisions ne peuvent être prises car elles vont rarement dans le sens de la croissance à court terme. Et attention au retour de bâton des agences de notation... La solution ne peut donc venir que de nous, braves citoyens, ou plutôt braves consommateurs, car le pouvoir est dans l'achat plus que dans le vote... (je ne parle pas là du "pouvoir d'achat", cette nouvelle unité de mesure qui nous cantonne définitivement à de simples consommateurs uniformisés ; homo consommatus, ultime évolution de l'humanité). Choisissons à qui nous voulons donner notre argent. Achetons local, équitable, bio... Servons-nous de notre argent pour encourager les initiatives locales et récompenser les travailleurs qui respectent la vie. Bref, réveillons-nous.