Taxer les avions, les camions de gros volume. Favoriser le ferroviaire et le transport des marchandises par le train. Interdire les gros tonnages routiers et n'autoriser que des véhicules légers. réglementer les vols aériens en terme de nuisance sonore et de pollution. Favoriser le covoiturage et imposer à toutes les communes en accord avec les services ferroviaires et ou de transport urbain pour mettre à disposition des usagers un parking gratuit lie à un titre de transport. Donner la priorité sur les transports en commun