De nouveaux modeles économiques sont à inventer, des productions non polluantes! Des lois doivent être promulguées. les citoyen.nes sont en avance sur les Politiques! C'est à tous les niveaux qu'il faut agir un grand plan uniquement une petite hausse des prix des carburants. Changer de carburant!!! Mettre de l'argent dans la recerche! Faut que ça avance VITE! Nouveaux carburants non polluant, nouvelle agriculture non polluante, des energies propres! La jeunesse est en attente! Faut y aller c'est un projet qui rassemble le monde entier! qu'attend t on?????