Appliquer l’agriculture biologique, vite ! C’est possible, cela se pratique depuis des décennies avec succès. Les chantres des produits chimiques diront le contraire, mais c’est pour sauvegarder leurs intérêts financiers qui n’ont rien à voir avec ceux de la planète. Les partisans de l’agriculture intensive diront le contraire car ils n’ont pas envie de se remettre en question. Il faut les y aider. Où sont les subventions pour le bio ? pour la conversion ? pourquoi ne sont-elles pas versées depuis plus de 3 ans ? c’est scandaleux, c’est horrible. Il faut aujourd’hui être missionnaire pour faire du bio ! entre les parcelles dévastées par la chimie, les critiques de ceux qui traînent les pîeds et le manque d’aides gouvernementales. Sans compter les OGM semés « sans le faire exprès ». Et tout dernièrement, ce viticulteur en biodynamie qui s'est vu arracher l'une de ses vignes, alors même qu'il était en conflit judiciaire avec la préfecture, qui n'a pas attendu la fin de la procédure. Alors qu'en Gironde, du 15 mai à fin juillet, on ne peut plus se promener dans nos campagnes sans respirer des particules destructrices sur la santé, des insectes, de la flore, de la faune, des êtres humains, particules qui resteront nocives jusqu'à l'hiver et déposées par les viticulteurs-pollueurs-tueurs : dans certains lieux de Gironde, un taux 4 fois plus élevé que dans le reste de la France de leucémies, des cancers diffus, des viticulteurs, leurs familles, leurs voisins malades. A quoi sert de vivre à la campagne pour la "qualité de vie", si on ne peut même plus laisser sortir ses enfants ? Répression pour ceux qui tentent de cultiver en respectant notre planète ? Complaisance pour les autres ? Il faut arrêter ça, de grâce.