Que le politique ai le courage encore une fois, de s'emparer de cette question et ne pas laisser l'industrie agroalimentaire gérer la question de l'agriculture. Nourrir les humains devrait être au centre de la politique d'un état ; il n'est pas très difficile de comprendre que des vendeurs de produits chimiques et de tracteurs ont d'autres objectifs ce qui, en soit, reste tout à fait normal.  L'agro-sylvo-pastoralisme devrait être encouragée pour trois raisons : son rendement, son (non)impact écologique, et son bas coût. Le modèle de la "révolution verte" aurait déjà été réfuté si les conditions de la recherche sur ce sujet étaient remplies (filière scientifique, véritable recherches financièrement indépendantes ).