En premier lieu, il est urgent d'éduquer les générations émergentes sur l'importance de l’environnement. Pourquoi ne pas créer dans les écoles une matière "environnement", au même titre que l'histoire et la géographie? Ensuite, il faut taxer les pollueurs, punir sévèrement tous ceux qui détruisent notre planète pour leur propres profits, et pas seulement à l'échelle nationale. Toute entreprise française coupable de destruction environnementale devrait être poursuivie pour crime contre l'humanité. Pour finir, donnons les moyens à nos agriculteurs d'abandonner les pesticides qui déciment la biodiversité.