Supprimer la voiture dans l'hypercentre parisien. Mettre en place de vraies pistes cyclables. Mettre en place des ascenseurs dans chaque station de métro. Créer un vrai réseau de chemin de fer français ne passant pas exclusivement par Paris. Fiabiliser la SNCF. Recentrer la RATP sur son coeur de métier "servir les intérêts des usagers du métro et non servir les intérêts des salariés de cette entreprise. Créer de l'activité autour des stations de RER ou de métro. Augmenter le temps des feux tricolores au rouge afin de faciliter la vie des piétons. Favoriser la propreté des villes et non leur service de communication qui ne sert qu'à masquer l'inaction de leur élus.