Pour résoudre ce problème, plusieurs axes de réflexion doivent être menés :  - réduire la consommation en faisant comprendre aux gens l'impact environnemental des objets du quotidien (télévision, smartphone, textile ...).  - Rajouter une matière à l'école de "sensibilisation écologique" - encourager la consommation locale et biologique - lutter efficacement contre les lobbys - plus de transparence sur l'ensemble de la chaine de production d'un bien de consommation pour que les gens achètent en connaissance de cause. - revoir notre modèle économique trop libéral qui ne contraint pas assez les entreprises à respecter l'environnement où à investir vers des solutions plus écologiques. - réduire le gaspillage et mieux gérer les déchets - revoir notre modèle de mobilité pour sortir du (quasi) tout voiture : faire plus de piste cyclable, réintroduire tous les services publiques devenus trop centralisés dans les grandes villes