Plus de covoiturage, moins d'importations relocaliser la production, taxer les produits alimentaires si  Ils viennent a plus de 300 km du distributeur ex: faire venir des escalopes de poulets de Belgique dans l'ouest de la France alors qu'il y a plein l'abattoir dans cette région. Taxer les plats préparés tva a taux plein pour ingrédients importé.faire traverser les camions est en ouest, ouest en est, nord sud et nord sud par le rail en incitant les entreprises à jouer le jeu. Tous camions qui feraient des distances de plus de 300km par la route serait taxer fortement pour financer la transition écologique. Garder la production nucléaire pour le parc industriel qui ont de gros besoins en énergie. Par conte tous ceux qui maisons, bâtiments publiques inciter les énergies renouvelables.rendre obligatoire le bio et l agriculture raisonnée. Faire diminuer les emballages et interdire ou taxer fortement tva à 40% pour tout produits qui n 'ont pas de certification iso 14001 et pour les produits d'importations exiger les normes environnementales de la France ou européenne Inciter les citoyens français a faire plus de covoiturage. Améliorer et développer les transports en commun plus de pistes cyclables aujourd'hui quand une route est refaite où créer intégrer systématiquement une piste cyclable que se soit en milieu urbain et rurale. Développer le télétravail quand c'est possible mais pour cela développer la fibre partout en france comme quand dans les années 1950/60 quand on a voulu électrifiée la france. Inciter les gens a jardiner ,cuisiner a prendre le vélos quand il y a moin de cinq kilomètres. Développer le bioéthanol,le biogaz et les moteurs à hydrogène. Moins nocifs que l exploitation des terres rares (pour les batteries).