-Investir dans la recherche sur les énergies renouvelables - Interdire les pesticides, les perturbateurs endocriniens et investir dans la recherche pour trouver des solutions de remplacement - Subventionner les entreprises et les particuliers qui veulent modifier leur comportement en matière énergétique, quand les alternatives existent, ainsi que les  agriculteurs qui veulent passer au bio et taxer les autres - Baisser la TVA sur les produits bio - Accélérer par des aides l'isolation thermique des bâtiments, publics, privés et particuliers.  -Taxer les poids lourds, augmenter les taxes sur les carburants à condition de le faire progressivement et en accompagnant financièrement les catégories les plus défavorisées - Taxer les produits d'importation qui ne respectent pas les normes françaises - Taxer les sites industriels les plus polluants - Interdire l'obsolescence programmée - Ne pas produire d'objet nouveau tant qu'on ne sait pas le recycler - Interdire les emballages démesurés et les objets à usage unique non recyclables. - Et certainement revoir notre modèle économique.  - Toutes ces mesures permettraient à terme de faire des économies (ex : coût de 100 milliards d'euros par an dû à la pollution de l'air) mais sont également créatrices d'emplois.