Arrêter immédiatement le recours au glyphosate et autres produits de traitement. Revenir à une agriculture raisonnée et biologique. Réintroduire l'obligation de bocage (replantation de haies) et de jachère, cette disposition impacterait également très largement la gestion du risque crues.  Ce changement d'orientation à 180° induit également une reconnaissance du travail d'agriculteur, qui dans une démarche raisonnée doit être valorisé.  Limiter la chasse au simple prélèvement pour régulation et éviter la surpopulation d'une espèce qui peut être toute aussi néfaste à un écosystème.