Soyons un peu moins idéologue et un peu plus pragmatique! Nous n'avons pas les moyens de tout faire en quelques années. Appuyons nous sur nos infrastructures et compétences actuelles et ne pénalisons pas le Citoyen consommateur avec une écologie punitive.   Heureusement de nombreuses décisions politiques commencent à se mettre en place à l'échelle de plusieurs pays et continents. Je pense notamment à la directive européenne portant sur les "plastiques à usage unique" qui doivent disparaître de manière industrielle de notre quotidien. La "destruction de la couche d'ozone" est également en bonne voie grâce aux politiques industrielles portant sur une libération excessive de chlore et de brome provenant de composés produit par les activités humaines. Ce qui est une bonne nouvelle pour lutter contre certains cancers et des lésions oculaires. Pour écarter plus vite ce risque nous devons rapidement diminuer notre taux d'émission de CO2.     Pour la "Pollution de l'air", deux sujets majeurs sont à traiter en priorité :  1. L'émission de CO2.  Considérée comme une cause majeure dans la destruction de la couche d'Ozone, les principales sources de ces émissions sont celles liées à l'habitat (chauffage*) et aux transports (le transport automobile représenterait entre 42% des émissions de CO2 d’un ménage). Il faut agir très vite car les accords de Paris donne une échéance à 2025 et à 2030. C'est la raison pour laquelle je milite pour les solutions déjà disponibles au niveau industriel et d'un coût acceptable (non punitif) pour l'usager.  -  Privilégier les efforts de R&D des constructeurs sur les moteurs Diesel. Le rendement thermique du diesel est bien meilleur que celui d’un moteur à essence. Un diesel émet 20 à 25 % de moins de CO2 par km parcouru qu'un moteur essence. Certains idéologues experts ont poussé les Pouvoirs publics à orienter le consommateur vers les "moteurs essence". Les conséquences sont aujourd'hui tristement mesurées. Nous avons régressé. Le CO2 émis par les voitures neuves immatriculées en France en 2017 était à la hausse, mettant un terme à une baisse continue qui durait depuis 23 ans. Ce qui est logique car en 2017 dans l'Hexagone, les ventes de véhicules diesel avaient perdu 5 points et ne représentaient plus que 47,3% du marché.   Les nouvelles mobilités urbaines (vélos, trottinettes...) associées à un ambitieux développement d'infrastructures de circulation (voies séparées et sécurisées) de parkings et de vestiaires peuvent accélérer la transition. Le gouvernement a lancé ce plan. En plus des financements européens Il doit être relayé par les territoires (Ville, Département et Région).        Je ne parle pas de la voiture électrique car cette technologie est en devenir. Aujourd'hui elle comporte plusieurs obstacles à court terme. Outre son niveau de pollution pour la production et le recyclage des batteries, son modèle économique n'est pas abouti. Coûteuse à l'achat elle impose une augmentation (Taxe carbone) des énergies fossiles pour la rendre attractive. Ce que le consommateur ne veut ou ne peut pas payer. Elle oblige donc les Pouvoirs publics à financer une partie de son achat au travers de primes dont nous avons mesuré les limites. Enfin compte tenu du prix élevé des batteries comment sera géré le marché de l'occasion alors même que la durée de vie de la batterie est courte. De plus sa faible autonomie la limite à une vocation urbaine et ne répond pas aux  usages des transports interurbains et encore moins des moteurs de camion. Je n'évoque même pas le délai nécessaire pour transformer nos infrastructures de logistique (charge) tant en usage urbain qu'en usage routier.  La destruction de la couche d'ozone aura déjà gagné la bataille...     Pour le chauffage deuxième source responsables des émissions de CO2, je propose de poursuivre et d'accélérer le programme de rénovation de l'habitat sur la base des recommandations de l'Anah. Son programme de travaux permet un gain énergétique de 35% minimum répondant aux enjeux de l'habitat privé et collectif. Dans le cadre de ce programme accélérons le sujet du remplacement des anciennes chaudières au Fioul.  Exigeons également que les cheminées ouvertes soient transformées en foyer fermé. Ce programme permet aussi d'anticiper par l'isolation thermique la montée des températures. Ce qui  va imposer un véritable plan d'actions pour se prémunir des épisodes caniculaires répétitifs et plus longs dans les prochaines années. Les aides de l'Etat (financières et/ou déduction d'impôt) doivent se focaliser sur l'Anah qui a le mérite d'exister et d'être connu par le grand public. Il serait important de lever certains obstacles (seuils sur les revenus et les impôts) au niveau des aides pour accélérer la Transition écologique.    Pour les énergies alternatives non polluantes, la France dispose d'une vraie compétence et d'une infrastructure en matière d'énergie Nucléaire. Il est prouvé que le nucléaire contribue à limiter le dérèglement climatique et la pollution de manière générale et en particulier en matière d'émission de CO2. Le Nucléaire est déjà disponible et produit une énergie électrique avec un coût maîtrisé. La France est un leader mondial dans ce domaine. Selon Gérard Mourou, prix Nobel de physique en 2018, avec le Laser, "On peut réduire la radioactivité d'un million d'années à 30 minutes".  Hydrogène, orienter les ETP (SNCF, RATP...) vers cette technologie et accompagner plusieurs (au moins 5 pour créer une dynamique d'infrastructure) "Projets de territoires" du type Hydeo (Hydrogène Développement Occitanie) avec le concours financier de l'ADEME et des Régions.  Autres énergies alternatives (Solaire, Éolienne, Hydroélectrique ...), il faut les laisser dans le champ des atouts territoriaux donc pilotés par les Régions car elles correspondent à des atout propres à un territoire.      * Se chauffer : lorsque l'on brûle du fioul, du gaz naturel, du bois, du charbon cela créer des GES en particulier du CO2.L'électricité est aussi produite en brûlant ces énergies fossiles pas celle issue du Nucléaire.   2. L'émission de particules fines.  Deux axes pour diminuer rapidement l'émission de particules fines, travailler sur les activités de l'habitat à l'instar du CO2 car les besoins convergent et capter à la source les émissions de particules selon des procédés équivalents à ceux proposés par Tallano.   Les chiffres sont alarmants tant ceux de l'OMS (7M de décès par an dans le monde) que ceux l’agence Santé publique France (48 000 morts prématurées soit 9% de l’ensemble des décès chaque année). On estimerait cependant que les voitures ne seraient responsables que de 16% des émissions de particule fine en France derrière le chauffage des bâtiments et des industriels. Ce qui crédibilise l'action prioritaire sur l'habitat qui offre des solutions industrielles non discutables. Sachant qu'en région parisienne, on estimerait que 41 à 48% des émissions de particules fines proviennent des freins, des pneus et de l'usure des routes. La seule usure des plaquettes de freins représenterait 20 % de l’ensemble des particules émises par le trafic routier. Si l'on en croit certains experts, les véhicules diesels équipés d’un filtre à particules émettraient maintenant 10 fois moins de particules qu’un moteur à essence.  Si l'on se reporte au sujet sanitaire des Particules fines dans les transports en commun (Train, Trams, Bus...) et notamment du métro le sujet concerne un nombre important voir massif de personnes. L'exposition aux particules fines peut devenir le prochain scandale sanitaire. Pourtant les rames de métro sont animées par des moteurs électriques. En Île de France, les mesures d'Airparif mettent en exergue une concentration en particules fines PM10 atteignant des seuils très élevés et bien supérieurs aux recommandations de l'OMS, de 20 µg/m3, valeur que l'on retrouve peu ou prou en surface. A l'instar de la voiture la cause de cette pollution provient des systèmes de freinage et plus particulièrement l'abrasion des plaquettes. Si l'on se focalise sur la RATP en Ile de France on parle de 308 millions de voyageurs par an ou de 50 000 voyageurs chaque heure ou encore de 1,73 milliards de voyages par an. 640 000 voyageurs aux heures de pointe soit plus que la population de la ville de Lyon. De plus la croissance annuelle du Traffic varie de 1,3 à 1,6 % par an.   Ne serait-il pas prioritaire de concentrer nos moyens dans la lutte contre cette cause qui concerne aussi bien les transports routiers (privés et professionnels) que les transports en commun ? A titre d'exemple, le bureau d'études Tallano (Startup Française), propose un dispositif "aspirant" coûtant une soixantaine d'euros qui collecterait près de 90 % des particules. La Région Île de France a récemment lancé un appel d’offre pour que des entreprises puissent tester des solutions devant réduire les émissions de particules fines dans les tunnels souterrains des transports en commun, où l’air est parfois 10 fois plus sale qu’à l’extérieur. Tallano va également y tester son système d'aspiration.   C'est urgent et immédiatement efficace pour un grand nombre de personnes utilisant les transports en commun dans nos grands pôles urbains. Ce n'est pas coûteux et c'est immédiatement transposable aux transports des ménages et des marchandises.  Avantage des actions basées sur les solutions disponibles : - Nous devenons rapidement "non polluants" et de manière "durable" en "maîtrisant nos coûts pour l'usager". Ce qui ne détruit ni le Pouvoir d'achat ni la compétitivité des entreprises. - Nous développons nos pôles d’expertise et nos infrastructures (Ferroviaire, Nucléaire…) existants.   - Nous anticipons la montée des températures au niveau de notre Habitat  - Nous développons nos pôles de compétence (Nucléaire et Hydrogène) pour en faire des atouts commerciaux pour l'avenir tout en investissant dans des infrastructures territoriales  d’avenir.  - Devenir propre durablement tout en maîtrisant les coûts pour le Citoyen.