-Faire connaître et valoriser les bonnes pratiques qu'elles émanent de particuliers, d'administrations, d'établissements publics, d'entreprises (y compris d'exploitations agricoles), d'associations. Cette valorisation pourrait prendre la forme de palmarès, de grands prix aux niveau local ou national, d'émissions de TV et contribuer à un gisement de bonnes pratiques, source d'inspiration pour de nouvelles initiatives. -L'amélioration de l'isolation des logements est sûrement un levier efficace mais pour le mettre en oeuvre, il faut que les aides publiques soient attractives pour les particuliers (sans condition de ressources) et pour les bailleurs. -Pour préserver la biodiversité, il faudrait encourager et promouvoir la vente directe auprès de producteurs proches, faire connaître les reconversions réussies d'agriculture sans glyphosate, de pêche durable en montrant qu'elles peuvent être compétitive par rapport à l'agriculture intensive et la pêche industrielle.