Il faudrait que la sphère politique joue pleinement un rôle en considérant qu'elle a le devoir d'agir pour les citoyens. Il faudrait plus de zones protégées (notamment en mer), interdire les pesticides les plus dangereux (ex: glyphosate), punir les entreprises qui mettent en péril la biodiversité, réhabiliter certains espaces laissés en abandon, subventionner les agriculteurs qui cultivent de manière raisonnée/bio. Il faudrait aussi donner plus de moyens financiers et matériels aux communes pour qu'elles adaptent au mieux les mesures écologiques.