- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.  - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité.  - La mise en place de vidéos dans les abattoirs, pouvant être visionnées par les associations de protection animale, et l'instauration d'amendes dissuasives pour les abattoirs pratiquant la maltraitance et la cruauté envers les animaux.  - Une surveillance régulière de chaque exploitation d'élevage afin de limiter les cas de maltraitance.  - La diminution des "convois de la honte" des animaux vers les abattoirs en créant des abattoirs de proximité ou des unités mobiles d'abattage, permettant ainsi de réduire le temps de transport des animaux vers leur lieu d'abattage.