- Faire de la transition une priorité,  - Utiliser la transition comme moteur d'un renouvellement économique - Remettre la taxe carbone, notamment pour les avions, les camions, les bateaux. Dédier le produit de la taxe carbone à la transition écologique - Inciter et organiser la transformation de la société dans l'objectif prioritaire de la transition écologique, à tous les niveaux et en impliquant tous les acteurs : État, collectivités territoriales, citoyens, acteurs économiques, industries, .... - Organiser la cohérence des politiques publiques  - Arrêter de prendre des décisions non cohérentes ( autorisation pesticides, soutien massif à l'agriculture intensive, projets d'autoroutes, centres commerciaux géants, zones constructibles....)  - Soutenir, promouvoir et valoriser les initiatives en ce sens des collectivités et groupements divers - Accompagnement social de la transition écologique - Travailler sur le changement de culture que demande la transition écologique  - Valoriser un nouveau mode de vie par ses impacts sur la santé et l'économie,   - Développer les transports publics collectifs, faciliter le covoiturage, faciliter la circulation en vélo - Inciter les constructeurs automobiles à produire des véhicules non polluants et moins coûteux - Remplacer le transport par camions par le ferroutage  - Arrêter de bétonner et de sacrifier des terres cultivables - Réhabiliter les matériaux de construction renouvelables et les anciens matériaux (pierre, béton, bois, isolants naturels)  - Soutenir vraiment le développement de l'agriculture biologique. Ne pas céder aux industries agroalimentaires  - Revenir aux haies bocagères , développer l'agroforesterie et la permaculture  - Soutenir et développer les filières énergies renouvelables