Continuer à fabriquer des voitures -et des camions- de moins en moins  polluants et moins gourmands en carburant. Mettre en place, inciter, favoriser le fret ferroviaire pour les remorques de camions circulant en continu sur les grands axes européens. Harmoniser la législation européenne en matière de pollution car vouloir la réduire uniquement en France est une hérésie ! La transition (voulue rapide semble-t-il )  vers le tout électrique est impossible, désastreuse au niveau économique (industriels non préparés, importation de batteries chinoises inévitable etc...) et inadaptée à la société française actuelle (autonomie limitée , couts prohibitifs, pollution indirecte induite (fabrication et recyclage batteries...). Mais la recherche pour des solutions alternatives au pétrole doit néanmoins être amplifiée, en liaison étroite avec les grands groupes industriels concernés. Pour l'appauvrissement des rivières, du à la pollution mais aussi à des prélèvements en eau trop importants, il serait bon de rénover et surtout de recréer les barrages détruits sur de nombreuses rivières afin de reconstituer des réservoirs d'eau et de richesse piscicole. Certains barrages étant privés, des aides doivent être apportées. La théorie (choisie aujourd'hui) du libre écoulement de l'eau (et donc de la suppression de barrages là ou il y en avait) pour favoriser les espèces existantes et éviter une soi disante sédimentation des fonds de rivières s'est traduite depuis une vingtaine  d'années par un appauvrissement généralisé de la faune piscicole par manque de réservoirs d'eau et d'assèchement des petites rivières surtout en période estivale. Les acteurs ruraux sont les premiers à avoir constaté cet appauvrissement et la migration de certaines espèces vers des rivières moins fragilisées.