Une consommation plus maîtrisée dans nos "sociétés développées" pour permettre d'accueillir la demande en consommation des pays en voie de développement. Arrêtons le gaspillage et la surconsommation. Mettre le paquet sur les recherches et applications en énergie renouvelable et pour le stockage de l'électricité par exemple.  Développement du recyclage. Faire durer les machines (lutte contre l'obsolescence programmée). Changement des habitudes alimentaires (sans tomber dans les excès et les violences des vegans ou autres). Ne pas tomber non plus dans la démago du tout bio. La nature contient aussi des poisons. Tout est une question de dosage.