PRATIQUER LE SEMIS-DIRECT POUR ABSORBER LE CO2 : Suivre la préconisation de l’agronome Marc Dufumier concernant la pratiquer du semis-direct :  - semer directement après la récolte, sans labour et faire pousser des légumineuses qui enrichiront le sol au lieu de laisser la terre à nue entre les rayons de blé, de maïs etc.. ‘Pas un rayon de soleil ne doit tomber à terre’ ce qui signifie qu’il faut ‘Couvrir massivement la terre de plantes vertes, de feuilles, d’arbre…’ ce sont ces plantes qui absorberont le CO2. LE POTAGER-PARTAGE : Beaucoup de personnes âgées ont des jardins et potagers qu’elles n’ont pas ou plus l’énergie de cultiver. Si ces personnes le voulaient, des jardiniers municipaux pourraient entretenir et cultiver ces jardins et potagers pour en répartir la récolte entre les occupants de ces maisons, des personnes à faibles revenus de la commune et peut-être les employés municipaux eux-mêmes qui y travailleraient ?