Au préalable il faut une politique volontariste et harmonieuse de tous les états et multinationales, principalement des plus grandes puissances de la planète.   -instauration d’une écotaxe sur le transport routier, favoriser le transport fluvial et sur rail. -diminution significative des vols aériens principalement des petits avions et alignement de la taxation du quérozène sur les autres carburants. -insister sur l’effort pédagogique sur le comportement des citoyens au quotidien et surtout dans l’enseignement auprès des jeunes. -améliorer l’information des citoyens sur le transport, stockage, des déchets radioactifs des centrales nucléaires.  -renforcement des peines à l’encontre des pollueurs personnes physiques et sociétés. -renforcer la protection des espèces animales menacées par la surconsommation notamment la pêche industrielle en mer (revoir les techniques de pêche trop dévastatrice pour les poissons et fonds marins)