En se basant sur les chiffres de https://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/sites/default/files/2018-12/datalab-46-chiffres-cles-du-climat-edition-2019-novembre2018_1.pdf:  - Réduire la dépendance des Français à l'automobile. Par exemple via la conservation et le développement les infrastructures de transport en commun;  ainsi que la limitation de l'étalement des zones pavillonnaires en faveur d'habitats plus denses.  - Intensifier l'isolation des logements: 17% de nos émissions internes viennent du résidentiel tertiaire et le plupart sont attribuables au chauffage.   - Préparer nos agriculteurs aux dérèglements climatiques à venir (subventions, recherches, mise en place de pratiques plus résilientes aux sécheresses etc...)  - Exploiter pleinement le potentiel des sols pour la captation du CO2. Inciter agriculteurs, propriétaires et municipalités à améliorer le bilan carbone de leurs propriétés, en y plantant des arbres par exemple.  - Maintenir le parc nucléaire Français et fermer nos dernières centrales à charbon: notre électricité est déjà peu carbonnée, gardons cet avantage.  - Mettre en place d'un "étiquetage carbone" permettant au consommateur de se faire une idée de l'impact des produits qu'il achète.  - Mettre en place des opérations de sensibilisation pour inciter les Français à réduire leur consommation de viande et en particulier de boeuf. Augmenter des taxes sur les viandes importées et poursuivre les politiques visant à améliorer la rémunérations des éleveurs.  - Plus de la moitié de nos émissions proviennent de nos importations. La production électrique Française est très peu émettrice de CO2, relocaliser certaines industries en France permettrait de réduire l'impact carbone des produits associés.