ne plus baser nos économies sur le profit et la croissance , la consommation et le développement de techniques qui ne soient pas respectueuses de notre environnement et de notre planète . Anticiper le recyclage de tout nouveau produit , calculer l'impact de toute production sur l'environnement .Ne plus permettre aux entreprises de produire si le recyclage de leur produit ou production n'est pas possible. Développer l'utilisation des déchets ménagers : je vis dans une région où tout est enfoui!Une usine de production d'énergie ou de bitume issu des ordures ménagères pourrait être envisageable. Développer les techniques de moteurs à eau , magnétiques à huile ou que sais-je ? mettre de l'argent dans la recherche