Rationaliser la logistique du dernier kl grâce aux vélos-cargo. Arrêter l'étalement urbain qui force la population à se déplacer en voiture parce que les transports en commun sont supprimés ou le maillage n'est pas prévu. Systématiser les pistes cyclables (et non bandes) le long des pénétrantes ou voies rapides en ZAC, afin de faciliter le pendulaire centre-ville/périphérie. Préserver des espaces "sauvages" le long des cours d'eau, du littoral. Favoriser la gestion différenciée à + grande échelle. Obligation de cultiver sans pesticide/désherbants. Réellement mettre les agriculteurs au pied du mur sans quoi aucun effort ne sera fait. Maintenir le 80km/h.