Il faut inciter les consommateurs a se diriger vers des produits dont l'impacte environnemental est faible. Cela n'a aucun sens qu'une pomme provenant de nouvelle-zélande soit moins chère qu'une pomme française achetée en novembre. Pour être incitatif, seul fonctionne l'incitation financière. Une taxe environnementale devrait frapper les produits impactant l'environnement en fonction de cet impacte. Un bon début serait une taxe en fonction des kilomètres parcouru par le produit.  L'agent des taxes environnementales ne doit as être affecté à l'environnement. Il doit être affecté au budget de l'état pour financer nos services publics et particulièrement l'aide aux plus démunis afin de les aider à consommer des produits qui auront vu leur prix augmenter. En effet, si un produit est bon marché, c'est que son impact social et environnemental est mauvais.  Enfin, l'environnement n'est pas une politique autonome. C'est une politique à appliquer en transversalité dans tous les ministères et à prendre en considération dans toutes les lois.