Je n'ai pas vraiment de réponses mais plutôt des remarques et des questions. Ne commence-t-il pas à y avoir trop de terriens par rapport à l'équilibre que nous devons trouver entre nos besoins humains et ce que la terre peut produire? Penser que la croissance, liée à une consommation sans cesse vantée, est une solution me semble au contraire être la meilleure voie pour anéantir plus sûrement et plus rapidement notre planète. Promouvoir la recherche peut permettre des avancées technologiques  (par exemple le moteur à hydrogène, chercher à retraiter les déchets nucléaires). Les "progrès" technologiques ont permis des conditions de vie  moins difficiles sur le plan physique, donné davantage de temps libre sur le plan individuel, mais souvent contribué à piller les ressources terrestres et à augmenter la pollution générale. Comment réussir à ne pas utiliser des découvertes qui soient finalement nocives pour la planète et l'individu? Des mesures fortes mondiales me semblent nécessaires.  Voici une lueur d'espoir : des décisions pour lutter contre le trou de la couche d'ozone se seraient révélées en partie efficaces. Il arrive que des états (sans qu'un seul citoyen ait eu besoin de camper sur un rond-point) sachent réagir.