Le passage de l'énergie carbonnée à d'autres sources énergétiques ne doit pas se faire au détriment de l'environnement. Actuellement la fabrication d'hydrogène nécessite l'utilisation de grandes quantités d'hydrocarbure, tandis que le moteur électrique n'est pas une solution écologique à terme. Il y a donc nécessité à soutenir la filière française qui est en cours de création autour de l'hydrogène. Des investissements plus conséquents que les 100 millions d'euros doivent être débloqués pour accélérer la recherche  et  l'industrialisation de  procédés propres de fabrication d'hydrogène sans passer par la case des moteurs électriques comme nous le faisons actuellement. Une entreprise française vient d'ailleurs de mettre au point un procédé utilisant de très fortes pressions pour fabriquer de l'hydrogène, permettant une faible utilisation d'hydrocarbure. C'est ce type d'invention technologique qu'il faut soutenir rapidement.