Agir pour minimiser au mieux le réchauffement climatique et surtout auprès de ceux qui sont les principaux pollueurs. Montrer du doigt et taxer les automobilistes est je pense une solution de facilité pour réaliser des rentrées d'argent, mais qu'en est-il des actions auprès des plus pollueurs (pays, sociétés...et.)? Taxer davantage ou limiter les consommations de carburants dans le domaine des transports maritimes (portes containers et j'en passe), le transport aérien; notre participation au dérèglement climatique n'est certes pas nul mais doit être "ridicule" à côté.