Notre production d'énergie est quasiment décarbonée grâce aux centrales nucléaires et hydro-électriques. De plus, elle est fiable, stable, pérenne. Alors pourquoi remplacer cette source d'énergie par une autre décarbonée (éolien et solaire) qui est aléatoire parce que soumise... aux aléas climatiques qu'elle pense combattre mais qu'en réalité elle va aggraver ! Sachant que l'éolien n'est disponible à 100% de ses capacités que 1 jour sur 4 et le solaire 1 jour sur 6,6, il faudra bien compenser les manques ... en injectant des centrales au gaz émettrices de produits nocifs à la planète ! Oû est la logique de cette politique ? D'autant plus qu'au plan mondiale, c'est le recours au nucléaire qui est utilisé le plus pour combattre le dérèglement climatique! Tous ces experts qui conseillent les chefs d'état étrangers sont-ils donc tous intellectuellement à la dérive ? Je pense que la motivation de notre politique de transition énergétique est purement dogmatique, peut-être électoraliste; ce qui serait grave car engageant l'avenir du pays uniquement pour des raisons partisanes. C'est au peuple de décider de ses choix (après débat), car c'est lui qui en supportera les conséquences. Dans l'attente, il faut arrêter le sabotage d'un de nos fleurons industriels: le nucléaire