créer un modèle économique de biens , de services , de productions français qui s'impose à l'intérieur de nos frontières ainsi qu'à l'Entrée de nos frontières économiques . Ce modèle doit être des règles de commerce environnemental et de projet social . Ce modèle doit être défendu comme un modèle qui ne rentre pas dans les règles de l'omc mais dans de nouvelles règles de commerce équitable pour l'environnement de notre pays et du bien être social de notre population . Il faut cibler les activités MONDIALES les plus polluantes avec lesquelles on ne souhaite  plus travailler dans l'avenir pour donner du temps à l'innovation , mais en l'accélérant par des contraintes économiques plus ou moins fortes . Nos produits et services seraient taxés plus ou moins en fonction des premiers critères retenus . Il en serait de même pour les produits et services importés sans distinction de leurs pays d'origine . Ces taxes alimenteraient un fond qui pourraient détaxer nos produits à l'exportation lorsqu'ils sont importés par des pays qui ne souhaitent pas respecter pas les mêmes règles . Un pays respectant les mêmes règles aurait ces produits et services déjà taxés tout comme nous et nous pourrions commercer librement comme actuellement ( il est à noter que ce modèle peut être associé au niveau social de notre pays pour supprimer le commerce déloyal avec des pays qui n'offre pas les mêmes avantages sociaux que la France ) . Ce fond devrait servir en Totalité à la baisse des cotisations sociales salariales dans un premier temps ainsi qu'à une augmentation du pouvoir d'achat des non actifs pour conserver le pouvoir d'achat actuel des Français pour assumer la hausse des prix d'une telle réforme . Dans un deuxième temps , le prélèvement de ces taxes doit servir l'économie en baissant le cout du travail , en allégeant les charges sociales patronales sur les salaires . La France peut donc avec des règles équitables avec son futur modèle , recréer de l'emploi en devenant plus compétitive qu'actuellement . Ce seront les premiers qui appliqueront ce modèle qui en profiteront car lorsque tous les pays accepteront un tel modèle nous reviendrons à nouveau dans une concurrence mondiale socialement déloyale par rapport au cout de la main d'œuvre et du moins disant social . Les premiers choix dans les activités polluantes devraient êtres : le transport avec du fioul lourd ; le transport avec du kérosen ; nos normes de qualités sur nos produits alimentaires et sur les produits d'alimentations des animaux , nos normes sur la transformation des produits alimentaires , nos normes de productions et de services dans le respect des choix environnementaux , nos moyens de mobilités privés : les voitures ( dans ce cas précis il serait plus judicieux de taxer les moteurs fossiles à la vente pour subventionner le prix de vente des nouvelles technologies plus propres ; ce serait une transition qui laisserait le temps aux Français de s'adapter financièrement plutôt que de taxer le carburant ; idem pour le chauffage ) .