Taxer les industries polluantes, financer la recherche pour pouvoir proposer des vraies alternatives pour les particuliers (voitures électriques : que fait-on des batteries ? Il y a sans doute d'autres solutions à trouver). Développer les espaces verts en ville et les lieux de jardinage ouverts aux citoyens, proposer des alternatives à l'utilisation de l'eau potable pour tout (aide au financement d'installations utilisant l'eau de pluie, etc), récupérer tout le chauffage produit par nos appareils domestiques, empêcher l'obsolescence programmée, développer et faciliter l'accès à l'utilisation des énergies renouvelables, et beaucoup d'autres !