je propose qu'une journée soit consacrée à l'écologie par tous les français. comme il y a eu la journée du lundi de pentecôte prise sur les congés des travailleurs pour le 3eme age, je propose une journée payée par l'employeur mais avec mise à disposition  au ministère de l'écologie pour ramasser toutes les ordures laissées dans les bois sur les bords des routes sur les plages etc. tout le monde doit y contribuer des enfants à l'école jusqu'au retraités. 60 millions de journées de travail au service de l'écologie. ce qui aura un effet éducatif et utile. les mairies peuvent être garantes et investies dans ces missions , cette journée est laissée libre par l'employeur quand l'activité décroît.