Vaste question : - habitât & construction ; favoriser les constructions à énergie positive. Aides à l'isolation & la rénovation de l'ancien. - transport de marchandises ; développer au maximum le ferroutage, en accompagnant la transition du camion vers le fer. Taxer les camions sur toutes les routes et pas seulement sur les autoroutes, car on les retrouve sur les routes nationales & départementales et au-delà de polluer, ils sont très dangereux sur ces petites routes ! - transport des personnes ; développer (ou remettre en service) les transports collectifs, en priorité en zones rurales qui en sont totalement dépourvues et donc dépendantes de l'automobile. Mettre en place des plateformes de covoiturage partout (rôle des communes, entreprises et citoyens). - agriculture ; tendre vers zéro produits chimiques dans l'agriculture. Favoriser l'agriculture biologique et la conversion de l'industriel vers le bio qui est, en plus, source d'emplois ! - industries ; imposer des normes écologique drastiques.