Chacun des choix que vous proposez est lié aux autres dans des relations de cause à conséquence.   Il faut faire le nécessaire pour infléchir le réchauffement climatique, et ce, à travers tous les leviers qui sont à notre portée :  - stopper la déforestation (boycotter les produits à base d'huile de palme, interdire les projets impliquant de la déforestation tel que celui de Total approuvé par la France, mais bien heureusement, refusé par le Brésil, planter des arbres, replanter des haies, ... )  - stopper l'import de soja pour l'élevage et favoriser des modes d'élevage extensif, à l'herbe, soutenir financièrement les structures qui accompagnent les éleveurs dans ces transitions (FNAB, FN CIVAM, etc.) - encourager la baisse de la consommation de viande - développer la conversion en agriculture biologique, et taxer les produits à impact environnemental négatif - taxer le kérosène  - mettre sous cloche des espaces naturels - surtout, changer de paradigme : expliquez-moi l'intérêt d'être compétitif sur le marché international quand  notre survie en tant qu'espèce est mise en jeu ?  - redonner de la place et de la valeur à l'économie locale (favoriser les circuits courts, les métiers de l'artisanat) - réduire le plastique - penser au vivant avant de penser à l'économie - limiter les impacts des lobbys dans les prises de décision gouvernementales