- Informer et sensibiliser beaucoup plus les consommateurs et les entreprises sur les impacts de leurs actes (ex: indiquer beaucoup plus clairement sur les emballages s'ils sont fabriqués dans des matières recyclables ou pas, indiquer précisément l'origine des produits achetés - lieu de production et non pas seulement lieu d'emballage-, ...) = obliger les entreprises à être totalement transparentes sur leurs pratiques  - éduquer les enfants de façon à ce qu'ils soient formés à la responsabilisation individuelle que suppose la vie en collectivité et à l'importance de porter un regard critique sur leurs modes de consommation  - responsabiliser les entreprises sur l'intégralité du cycle de vie des produits qu'elles vendent  - subventionner et accompagner les initiatives (entrepreneuriales, associatives,...) bénéfiques pour l'environnement (ex: la consigne - pour réutilisation et non pas pour recyclage - des emballages, la construction de méthaniseurs par les agriculteurs, véhicules fonctionnant avec des énergies vraiment renouvelables plutôt que de l'électrique utilisant des batteries au lithium,...)  - pour ces subventions, faire en sorte que les dossiers soient traités rapidement avant d'essouffler les bonnes volonté des gens qui les portent... (situation vécue par de nombreuses personnes que j'ai côtoyé)  - payer des GENS pour        - auditer les éco organismes qui font souvent mal leur travail       - vérifier que les règles / sanctions sont bien appliquées       - étudier au cas par cas les dossiers de demandes de subvention des entreprises pour des installations prétendument écologiques (installations de production d'énergie, de retraitement des déchets,...) pour s'assurer qu'elles sont effectivement adaptées aux spécificités du territoire et aux besoins/ ressources de la collectivité plutôt que d'appliquer des subventions automatiques arbitraires très souvent gaspillées     = éviter le gaspillage de l'argent destiné à l'écologie grâce à des personnes dont les salaries auront un montant très certainement inférieur aux grains obtenus...  - être intransigeants face aux entreprises et individus qui ont sciemment pris des décisions ayant un impact négatif sur l'environnement     - montrer l'exemple : l'Etat et les instances gouvernementales nationales et locales doivent en tous points être exemplaires en la matière   - de manière générale, mettre beaucoup plus en avant les réussites collectives et morales d'un point de vue social et écologique que les réussites financières individuelles (doux rêve...) = par ex, dans les appels d'offre publiques, mettre des critères écologiques et sociaux en plus des critères purement financiers en leur mettant des pondérations importantes