Chaque citoyen dispose d’un crédit carbone annuel personnel (CAP) calculé en fonction des objectifs nationaux définis démocratiquement. Le CAP se calcule par la division de l’objectif national par le nombre d’habitants. Afin d’aider chaque habitant à gérer son CAP il est institué un service publique composé d’agents allant à la rencontre de tous les habitants. Le CAP prend en compte tous les actes de la vie quotidienne (consommation, transports, énergie, gestion des déchets). Il tient compte des quantités de gaz à effet de serre libérés dans l’atmosphère, directs et indirects (conditions de fabrication des produits dans des pays tiers, distance pour transporter ces produits). Il tient compte de l’énergie directe et indirecte de toute les sources d’énergie utilisées personnellement (coût de démentellement des centrales électriques de chaque type, transports et conditions d’appovisionnement des matières premières, constructions des systèmes de production d’énergie). Il tient compte des quantités de gaz à effet de serre libérés dans l’atmosphère directement ou indirectement par tout mode de transport utilisé (source d’énergie utilisée, mode et lieu de fabrication). Les agents de ce service publique d’accompagnement pour la gestion du CAP sont le nouvel aiguillon de la confiance de la nation dans un effort partagé. Il s’agit là, comme pour les impôts, de créer un nouveau consentement nécessaire à la préservation de la planète et des modes de vies supportables pour ses habitants actuels et futurs.