Légiférer pour imposer l’écoconception d’office pour tous les nouveaux produits manufacturés, ce qui suppose l’exclusion de tout composant non recyclable, l’abandon de certains plastiques, de certains modes de fabrication. Tout un monde manufacturé à revoir , ou l’ecoconception prime sur tout autre critère !  Et taxer petit à petit tous les produits non ecoconçus pour les exclure du marché.  Passer à une économie bancaire à intérêts simples , au lieu des intérêts composés. Cela nous libérerait de la fichue obligation de croissance, incompatible avec le monde réel. Un autre monde , enfin !  Fin de toutes les obsolescences programmées qui sont autant de petits crimes écologiques , maquillés aujourd’hui en croissance bénéfique . Toute la perversité du modèle actuel complètement intenable.