La perte de biodiversité est le problème le plus important car elle est irréversible : les espèces perdues ne réapparaitront plus et ne peuvent être compensées par les nouvelles espèces qui apparaissent. Il faut que la biodiversité devienne un enjeu politique majeur au niveau mondial, décliné rapidement dans des politiques nationales et locales coordonnées car la situation est urgente. Les  leviers sont : la gestion de l'urbanisation, la régulation de la déforestation et des activités agricoles; plus généralement la régulation des activités humaines qui dégradent l'environnement.  Nous demandons aux pouvoirs publics d'agir rapidement en ce sens.