inciter les citoyens a acheter local pour limiter les déplacements  informer les citoyens de la provenance des produits achetés ,du lieu de production, en passant par le transporteur(Français ou pas )et donner une note finale au produit ,en pourcentage de fabrication française   exemple:  on trouve des produits ou c'est marqué  en provenance de l'UE ou hors UE(miel Lidl) des essais comparatifs de véhicules sont effectués dans des emissions TV (TF1, M6)sans que l'on sache ou le véhicule est fabriqué. Est ce normal ? est ce normal que des salades ou de la viande travers l'Europe alors que bien souvent on peux la trouver local a proximité sans cout écologique  Objectif: mettre les produits Français en avant et communiquer mieux sur les conséquences sur l'emploi, sur les caisses de retraites ,sécu, etc.  et les incidences sur les retraites ,les hôpitaux, etc  Pas sur que tous les citoyens ait bien cette info, vu ce que l'on peut voir (la haine) sur les réseaux sociaux les citoyens pourrait agir réellement sur l'empreinte écologique et sur l'économie en toute connaissance de cause responsabiliser les gens