Il faut trouver des methodes incitatives qui ne passent pas forcément par des malus. La possibilité de bonus (fiscal ou autre) est bien plus efficace. L'éducation des plus jeunes est un facteur clé du changement des comportements dans la société. Quand cela devient normal pour eux d'avoir des comportements de consomation qui tiennet compte des risques climatiques/protection d el'environnement alors leur impact sur leurs proches est casi immédiat. Les entreprises doivent se moderniser dans leur approche vis à  vis de leur salariés: le travail à domicile doit entrer dans les modes de travail tant que faire se peut.