Réglementer et augmenter la taxation sur les poids lourds et les véhicules des sociétés en annulant la récupération des crédits de TVA accordés aux vehicules diesels. Le nombre des véhicules de societe utilisés à des fins personnelles ne cesse d'augmenter. Il conviendrait également dans un soucis d'équité de supprimer l'intégralité ou au moins de plafonner le nombre  des véhicules de fonction. Il faudrait rendre moins chers les prix des véhicules électriques et hybrides. En dépit des accords internationaux il convient de s'attaquerreellement à  la fiscalité  des carburantspour les bateaux et les avions. Le plus gros pollueur français est Total quand va t on s'occuper réellement de la pollution issue del 'industrie. Nécessité absolue d'une uniformisation européenne. Quand on voit que l'Allemagne continue à  utiliser le charbon. La pollution induite ne s'arrête pas à la frontière (cf Tchernobyl)