il faut agir avec raison et mesure sans se laisser trop influencer par des idees de principe et mener de vraies investigations  . par exemple le diesel qui consomme peu en quantité ne pollue pas plus que l'essence au final avec des moteurs recents et bien entretenus . L'automobile est necessaire à énormémént de gens , c'est beaucoup d'emplois en France , la pollution de l'air vient aussi des centrales à charbon de certains pays d'europe ,nous ne ferons pas de gros changements en agissant seuls , il faut au moins unifier l'action en europe , tout cela coute énormémént cher et sera quasi inefficace au niveau planétaire si la chine et l'inde ne s'y mettent pas  . Les eoliennes coutent tres cher , le solaire aussi , ce ne sont pas des emplois en France , ils consomment des ressources naturelles , ce sont des gouffres financiers , d'ailleurs la cour des comptes a dénoncé cette grave erreur tres dépensière dans un rapport d'avril 2018 . Il vaudrait mieux etre réaliste et s'appuyer sur de vraies études , pas sur des manipulations à but financier et des théories à la mode  Il y a sans doute mieux à faire au niveau pollution des sols par exemple je pense au glyphosate et ne comprends pas l'absence d'interdiction , il y a trop de lobbies qui sont écoutés