trouver à la fois des solutions techniques et des mesures incitatives pour éviter les consommations inutiles (mode veille, éclairages inutiles de bâtiments etc...)  financer la recherche pour multiplier les solutions de fourniture  se fixer des objectifs chiffrés sur les sources éoliens, solaire, nucléaire etc…  sortir EDF de sa religion du tout nucléaire et de l’EPR comme seule solution. Avec une approche progressive et raisonnée, on aurait construit quelques réacteurs de techno classique le temps de mettre en service le premier EPR et de valider son intérêt. Aujourd’hui, nous sommes dans une impasse, condamnés à mettre en route cette première centrale et à la déclarer viable techniquement et économiquement. On s’est enfermés tout seuls dans nos certitudes