Nous devons arrêter de produire n'importe quoi à n'importe quel prix.  -Subventionner les installations d'agriculteurs Bio, ou à démarche respectueuse de l'environnement.  -Subventionner les petit relais de ventes de fruits et légumes ( par exemple moins de 20km) -Taxer les produits que je qualifierais de "contre raisonnable " par exemple très simplement: les tomates et les courgettes en hiver. - Obliger les cuisines centrales, les cantines, et en gros toutes les tables publiques à cuisiner avec du frais et du local et à proposer au moins 3 repas végétariens par semaine. -Revoir tout le système de subventions aux agriculteurs; arrêter de subventionner à l'hectare mais plutôt au chiffre d'affaire.  Rendre la pollution des particulier répressible. Un mégot par terre, un plastique jeté dans la nature, etc etc par des petites amendes.  -Financer de VRAIS grands projets de sensibilisation dans les écoles et collèges.  -Condamner pour de VRAI les responsables des pollutions. Cessez de protégez les puissants et les riches.