Réfléchir avec d'autres critères de priorités que : plus de richesse, plus d'argent, plus de bénéfices… De nouvelles valeurs : "lagom" de nos voisins suédois : "pas plus et toujours plus" mais "juste ce qu'il faut, ni plus ni moins" ( https://fr.wikipedia.org/wiki/Lagom ). Cela passe par l'éducation à ces valeurs, la communication sur des modèles attirants, une valorisation (visibilité, financière) des entreprises privées et publiques engagées par un soutien de l'état, une exemplarité de nos élus… pour contre balancer le matraquage médiatique du toujours plus riche, plus célèbre plus plus plus...