- Réduire l'usage des pesticides jusqu'à tendre vers le zéro. Bannir le glyphosate et autres  assimilés. - Préserver les habitats des espèces, qui conditionnent leur survie.  - Eduquer les enfants : leur apprendre les mécanismes du vivant, leur enseigner la compassion vis à vis des autres espèces que la nôtre. - Cesser de bétonner la nature par des "grands projets inutiles", laissons ces espaces aux agriculteurs (bio), aux promeneurs, à tous ceux qui veulent jouir pacifiquement de la nature. - Abolir le concept d'espèce "nuisible", et toutes les listes qui vont avec.  - Remettre les chasseurs à la place qui revient à une minorité, car ils sont à peine 1 Million à accaparer et abîmer une nature qui appartient aussi aux 64 autres millions de français, par une gestion centrée sur leurs intérêts exclusifs, qui n'ont rien à voir avec ceux de la biodiversité. Ex : le massacre récurrent des renards, sous le fallacieux prétexte qu'ils peuvent croquer de temps en temps une nichée de gibier. Mais un renard, c'est 6000 ou 7000 rongeurs de moins par an.  Alors les chasseurs préfèrent empoisonner toute la chaîne alimentaire en tuant les rongeurs à la Bromadiolone, plutôt que de cesser de massacrer les renards.. ET CECI N'EST QU'UN EXEMPLE PARMI TANT D'AUTRES. - Cesser de faire des cadeaux aux chasseurs : le dernier, la division par 2 du prix du permis de chasse, est totalement inacceptable. Je demande de revenir au montant du permis de 2017. - Donner la parole aux non-chasseurs, et EN TENIR COMPTE. Ils  sont près de 80% de la population à réclamer au moins un jour de la semaine sans chasse. Qui se soucie de les écouter ? Qui se soucie de tenir compte de leur avis ? Il ne faudrait pas oublier que CES 80% DE LA POPULATION ONT AUSSI UN BULLETIN DE VOTE... Monsieur Macron ne connaît rien à l'écologie, n'a aucune sensibilité environnementale, et se laisse abuser par les chasseurs dont il écoute les conseils.  Nicolas Hulot a bien fait de démissionner, sa position était intenable.