Des changements radicaux de consommation : en premier lieu mettre en application et faciliter la mise en œuvre des objectifs de la loi de la transition énergétique de 2015 : développer et faciliter le développement des EnR notamment le solaire et l'éolien, inciter les foyers à réduire leurs consommations avec une fiscalité incitative forte et mobiliser des aides.  Notre planète est malade, notre environnement quotidien est en mauvaise santé. Alors pourquoi ne pas créer une "sécurité sociale et environnementale" où chaque contribuable, chaque entreprise, chaque administration, payent comme pour l'assurance maladie, des cotisations environnementales chaque mois. Ce fond pourrait contribuer à aider les plus précaires énergétiquement, à financer toutes les projets qui vont dans le sens de la Transition Énergétique ou même permettre des investissements publics massifs pour modifier notre modèle. Enfin , il faut modifier notre modèle éducatif en intégrant beaucoup plus les questions environnementale (modifier les programmes pour qu'il y ait plus d'heures consacrés à ces sujets, créer de véritables formations dans le domaine de la transition énergétique. Ce que nous commençons doit être poursuivi par nos enfants !!