*Observer la nature, la comprendre, expliquer ce qu'est la biodiversité et les règles qui la régissent. (plus de temps consacré sur ce sujet dans les écoles, dans les médias par exemple et ceci fait par des scientifiques). *Montrer que l'Homme n'est pas le centre de monde, qu'il est un omnivore (et non végan), que les agriculteurs  (et leurs vaches)sont presque les seules personnes à entretenir nos paysages (sans eux, pas de prés, de champs), apprendre aux gens à reconnaître les espèces végétales invasives et/ou les espèces animales qui, du fait de leur surnombre (rapaces, cormorans...) ont fait disparaître les "petits" animaux. Bien évidemment agriculteurs, pécheurs (français, européens, mondiaux) doivent respecter cette nature en adaptant leurs méthodes (pas du surexploitation des ressources, limiter puis éviter les produits chimiques etc). Respectons les saisons, consommons des légumes et fruits de saisons, revenons aux fanaisons pour revoir fleurir nos prairies (et retrouver la biodiversité des fleurs des champs, mousserons, vers de terre,  alouettes, cailles et abeilles..., si ce n'est pas déjà trop tard). Nous ne sommes pas obligés d'aller visiter des pays au bout du monde en avion ou en bateau croisière pour voir telle ou telle merveille, préservons ces lieux naturels.  *Bien sûr que les villes fleuries sont belles (malgré la plantation des fleurs, arbres pas forcément adaptée aux conditions climatiques), mais aux portes de celles-ci, les bords des autoroutes,  routes, chemins, rivières ne sont plus entretenus. (risques importants pour le développement des plantes invasives et pour la sécurité routière). *Les terreaux achetés ont été  des vecteurs de propagation de plantes invasives, (en emportant nos déchets verts dans les déchetteries, on a contribué à cette invasion, réfléchissons avant d'interdire et d'imposer des lois) *Expliquer aussi aux personnes qu'il n'y a pas que les agriculteurs et les industriels qui polluent l'eau mais que tous nous sommes concernés dans notre vie quotidienne . Par exemples, les produits chimiques des teintures pour cheveux (gardons nos cheveux blancs), dans nos produits d'entretien se retrouvent dans nos cours d'eau.  Faisons attention aussi aux molécules contenues dans nos médicaments ( mais on ne peut pas se passer de certains) qui se retrouvent dans nos rivières et océans et qui modifient les écosystèmes aquatiques et qui ont des effets néfastes sur la santé des nouvelles générations. *Enfin pensons et ayons vraiment une politique d'aménagement de notre territoire protégeant nos littoraux, nos montagnes, nos campagnes et nos villages sans toujours voir les intérêts de chacun (et sans corruption). Les anciens ne construisaient pas près des cours d'eau et en zone marécageuse. Ne nous étonnons pas si aujourd'hui nos maisons sont inondées, emportées, nos routes détruites après de gros orages. Est-ce vraiment une conséquence du dérèglement climatique ou de la bêtise humaine? le pire, c'est que ça continue! *Bien d'autres problèmes pourraient être soulevés :  obsolescence des appareils, surconsommation, gaspillage, l'utilisation des métaux rares et leur exploitation dans les mines etc ....., la qualité de l'air .