STOP à la course à la vitesse :  1) Les lois physiques d'Aérodynamisme et de Roulement sont proportionnelles à environ au Cube de la Vitesse. Donc pour 25% de vitesse supplémentaire il faut pratiquement doubler la Puissance des moteurs. La ligne TGV Grande Vitesse est en soit une hérésie face à la problématique majeure de notre siècle, tout comme la course aux records de leurs trains dont les Japonais se glorifient. Vitesse et Accélération (sa dévirée temporelle) sont les grandes ennemies d'aujourd'hui. 2) Par le passé certains projets furent d'une irresponsabilité technique : on s'est rendu compte peu de temps après son lancement de l'hérésie énergétique du Concorde. Ce fut le cas quelques années avant de l’Aérotrain de BERTIN. Les Aéroglisseurs n'ont pas survécu à cette même absurdité qui est qu'il n'y a pas moins énergétique et moins cher que te faire supporter les forces de pesanteur (les poids) par les roues (véhicules, trains, Tram, ...), par l'eau (force d'Archimède : bateaux), ou par l'air (les ailes)… et pour être vertueux il faut donc réduire les vitesses qui représentent la grosse consommation en énergie, 3) Comment la France et l'UE voire d'autres pays dans le Monde peuvent-ils accueillir des projets comme Hyperloop (capsule dans un tube pour aller à 1500km/h) de M MUSK qui sont le summum de l'hérésie technologiques... On revient encore et toujours au même schéma : les lobbies industriels qui supplantent par leurs promesses de création d’emplois, de prospérité des territoires les décideurs qui se laissent berner… Pourquoi se restreindre à 1500km/h plutôt qu’à 3000km/h ?   Pourquoi ne pas développer aussi Le statoréacteur (Premier moteur à réaction de l'histoire, inventé par René Lorin en 1913) pouvant aller à Mach 5/ Mach 6 soit 6000km/h  Ces projets sont énergivores ce qui va à l’encontre du bon sens qui est de réduire nos consommations… à moins de dire qu’ils seront réservés aux élites, à ceux qui pourront payer.  4) Ou sont l’Etat français et les autres états face aux enjeux majeurs de l’avenir de notre Planète, des peuples qui souhaitent retrouver des vies plus saines, plus vraies, plus authentiques… le bien fondé des citoyens face à leur avenir et à celui de leur descendance... n’est pas d’aller plus vite, mais de VIVRE !  Il faut être conscient que toutes les ressources fossiles (charbon, pétrole, gaz, …) et nucléaire que l’Homme a utilisés et utilise pour obtenir ses Energies renvoient toutes leurs chaleurs dans l’Atmosphère terrestre et elles y restent en partie prisonnières… et après on s’étonne que les températures sur notre Terre augmentent !!! Mais le plus important sont les conséquences car on découvre que quelques degrés de hausse peuvent être catastrophiques voire irréversibles.