le kerosene est detaxe. il doit etre taxé au meme niveau que les vehicules particuliers.  il est anormal qu'une compagnie aerienne puisse proposer un vol Marseille-Fes a 30 euros alors que le cout en carburant pour faire le même trajety en voiture est d'environ 110 litres soit 150 euros. il faut que les tarifs soient comparables et que le client qui voyage s'acquitte de sa dette environnementale, et que les revenus generes soient consacres a la transition energetique, les transports en commun par train ou a la replantation d'arbres ou la revitalisation des sols avec des engrais verts ou servant a produire des biocarburants.