Réfléchir pour vivre plus raisonnablement en utilisant de manière économe les ressources qui ne sont pas inépuisables. Et réfléchir sur la croissance ininterrompue de la population mondiale: par définition notre vaisseau a des ressources qui ne sont pas infinies Sortir peu ou prou de la société de consommation, et du mythe imbécile de la croissance telle qu'elle est définie en termes purement économiques et financiers, à ce jour. Combattre efficacement "l'avidité" financière Réfléchir avec les pays émergents pour leur éviter de commettre toutes les erreurs que nous avons commises et néanmoins assurer le développement du bien-être de leurs populations.  Réaliser beaucoup plus de campagnes publiques d'information, et même de formations (des adultes, ou à l'école)