Il faut agir sur tous les plans de l'organisation sociale et économique de la société. Il n'existe pas une solution unique mais une combinaison d'actions à entreprendre : fin des énergies fossiles et développement des énergies renouvelables, développement des transports collectifs alternatifs, fin de l'étalement urbain y compris en zones côtières, création de zones de biodiversité inconstructibles et sanctuarisées. Il convient d'intégrer le respect de l'environnement dans toutes les décisions publiques et privées.