Je suis choquée par la saleté des villes et la pollution de la nature : les papiers, les mégots, les déchets en tous genres;  Je suis triste par ce manque de respect de mes concitoyens et par ce manque de bienveillance. Pourquoi  les lois ne sont-elles pas appliquées comme dans certains pays? Il y a des PV pour les mégots jetés par terre, tout comme pour les crachats et les déjections canines... Malheureusement, ces droits ne sont pas appliqués parce qu'il y a toujours des tonnes de mégots, des crachats et des crottes de chiens ...  Il faudrait aussi à l'école impliquer les enfants dès leur plus jeune âge à l'écologie, au respect de la planète et à une consommation locale.