Contribution au débat sur la transition environnementale                                                     Janvier 2019  Etat des lieux  1/  L’objectif prioritaire est de réduire le CO2 émis au maximum et au plus vite , vu l’urgence climatique  , et au moins de tenir les engagements français . 2/ Les principales sources d’émissions de CO2 sont , en France , les transports et le tertiaire :     30% et 20%    en  2017 .Il y a lieu de faire porter les efforts sur ces deux postes .  3/ Le plus facile est la diminution du poste tertiaire :       a/pour le neuf ,les réglementations sont en place mais le renouvellement du parc existant sera très long .       b/ pour l’existant , les technologies sont connues et efficaces . Les réalisations sont nationales et de mise en œuvre locale ,d’où un plus pour l’emploi . En revanche la répartition des couts ,assez élevés , reste à débattre entre propriétaires ,locataires et incitations de l’état  . Toutefois le gain sur la facture pétrolière et gazière est immédiat pour les locataires et l’état ; les propriétaires voient la valeur de leur bien augmenter . 4/ Pour réduire le CO2 du aux transports ,les solutions sont multiples mais plus complexes :      a/ réduire le nombre de transports (cf assises de la mobilité ) par du covoiturage ,du prêt collectif ,de la consommation locale … Ces solutions sont avantageuses car elles nécessitent peu d’investissements mais elles changent les habitudes de vie collective et ne sont pas faciles à mettre en place .      b/ réduire la consommation intrinsèque des véhicules . Cette mesure est en cours depuis des dizaines d’années ,il suffit de la conforter par des mesures incitatives et contraignantes .      c/ utilisation du véhicule électrique en remplacement du fuel .     _ La technologie du véhicule ,hors batterie ,est opérationnelle .      _ En France ou l’électricité est essentiellement d’origine nucléaire ,leur utilisation ne produit pas de CO2 .      _ En revanche ,les batteries ne sont pas encore au point :                      leur fabrication produit du CO2 (une étude Adème montre que le bénéfice en CO2 émis par rapport au véhicule à essence n’est obtenu qu’après 60 000 km ) .                      Les recharges et le recyclage des batteries sont encore à étudier .                      Les matériaux utilisés sont à l’étranger et sont rares .                      Leur cout est élevé .      d/utilisation du vecteur d’énergie hydrogène ;là aussi les technologies complètes ne sont pas au point  tant sur la production d’H2 que sur son stockage et sa distribution et sur la fabrication et le recyclage des piles à combustible . Notons enfin que le rendement total énergétique est faible donc onéreux . Notes : 1/ Grace au nucléaire , à l’hydraulique et un peu à l’éolien et au solaire ,la production d’électricité ne produit pas de CO2 (à l’exception de quelques centrales au charbon qui seront arrêtées en 2022) .Il n’y a donc pas lieu de se préoccuper de ce domaine et donc pas de nécessité d’investir dans l’éolien et le solaire( efficacité énergétique faible et couts très élevés -130 milliards d’euros engagés en 2015 ) . 2/ Il faut examiner l’intérêt de développer la méthanisation en France dans le cadre d’une étude « cycle de vie «  pour intégrer tous ses aspects complexes .  PRECONISATIONS  1/Privilégier les actions sur le tertiaire à rénover chauffés au fuel (ou au gaz dans un second temps) : Engager la majorité des fonds disponibles dans ce domaine  . a/ Effectuer un bilan énergétique du logement pour détecter les « passoires énergétiques «  en précisant les améliorations pour économiser du combustible ( plusieurs solutions peuvent être proposées ) .   Ce travail doit être fait par des organismes ou entreprises locales (niveau département ) avec agrément technique et contrôle par un organisme régional . Ce travail et sa validation sont très importants pour la suite .  b/ Décisions des solutions choisies par les locataires , propriétaires et état (niveau décision  département )en fonction de l’efficacité de l’investissement et avec les accords des parties prenantes sur le plan financier . c/ Les travaux possibles concernent :          _ l’isolation thermique ( combles ,murs intérieurs ou extérieurs , portes ,fenêtres …          _ le remplacement des chaudières par des matériels plus performants (voire des chaudières à bois si des approvisionnements locaux sont possibles )            _ l’utilisation éventuelle de « pompe à chaleur «   d/ La répartition des financements entre les intervenants est une question fondamentale ,complexe et politique .Ici je ne donnerai que des piste à explorer .          _  Cas ou l’occupant est propriétaire : si son revenu annuel est inférieur à un seuil Sp ,l’état prend en charge  le cout de la totalité des travaux ,dans le cas contraire seulement 1/3 . Ainsi on permet la réalisation des travaux même pour des personnes à faibles revenus et qui plus est ,profiterons de la baisse du cout du chauffage . Pour les autres propriétaires (revenu annuel supérieur à Sp ) qui financeront les 2/3 du cout , la dépense se justifie par l’augmentation de la valeur du bien . Le seuil Sp et les pourcentages payés par l’état sont étudier et éventuellement à définir .  Le cas des copropriétés ,plus complexe ,doit être étudié dans le même esprit .         _  Cas ou le logement est occupé par un locataire :                *  De même si son revenu annuel est inférieur à un seuil  Sl on agira comme dans le cas précédent : 2/3 pour propriétaire et 1/3 pour état .                 * Si le revenu annuel du locataire est >Sl  , ce dernier bénéficiant de l’économie du combustible ,remboursera au propriétaire  en fin d’année et durant 3 ( ?) ans les économies réalisées ,le propriétaire ayant pris à sa charge les 2/3 du coût et l’état 1/3    2/ Actions de recherches et développement    Les actions à développer concernent : •	 Les études et quelques réalisations  sur l’éolien marin flottant car ce domaine est très peu développé mondialement et sera un secteur d " exportation " . De plus les cotes françaises sont faites pour accueillir préférentiellement ce type de matériel  qui loin des cotes ne dérange pas grand monde . Attention à son coût élevé ! •	  Suivi du développement de la construction et du recyclage de batteries  ,pour les mêmes raisons ,tout en sachant qu’il sera difficile d’avoir en France des usines compétitives . •	Suivi sur la fabrication de l’hydrogène et de son utilisation ( piles à combustibles ) .  En résumé  L’urgence environnementale est la diminution rapide de l’émission du CO2 dans l’atmosphère pour éviter un dérèglement climatique désastreux . Pour la France , l’action la plus simple ,la plus rapide  et la plus efficace est de concentrer l’ensemble des moyens financiers disponibles sur les bâtiments du tertiaire et de ne pas se disperser sur d’autres objectifs ( éolien , solaire , véhicule électrique …) .