certaines machines automatiques permettent le traitement des consignes: via le dépôt d'un élément (bouteille verre plastique ou canette) donne en contre partie un ticket (échangeable contre de l'argent ou chèque cadeau. ainsi tout le monde peut récupérer facilement de l'argent (en ramassant et en rapportant des éléments chez les revendeurs) sans obligation d'achat. ainsi ça contribue à encourager les gens à trier, et à garder les rues plus propre, afin que les villes se concentre sur d'autres problèmes.