L’Homme, depuis plusieurs années, finance la recherche médicale qui a eu pour conséquence d’augmenter sa durée d’existence sur terre. Mais, n’est-ce pas la source des problèmes économiques et sociales actuels de l’Homme ? Pourquoi n’a-t-il pas accepté (comme toutes les autres espèces de mammifères) la Nature faire le reste en souffrant le moins possible ? Quand on voit les conditions de vie de beaucoup de nos ainés aujourd’hui…je me pose la question de savoir si on les respecte vraiment…sans parler du problème permanent du financement des retraites. Quant au respect de la Nature…encore moins que nos anciens puisque l’Homme cherche à expliquer, anticiper et défier les lois de la Nature. L’Homme est même arrivé à se culpabiliser sur le sort de la Nature qui pourtant prend souvent le dessus sur lui sans que l’Homme puisse l’expliquer… Pour une fois, l’Homme est surement inférieur à pleins de phénomènes naturels…non ? Par contre, comme des vers sur une pomme, plus les hommes utilisent les ressources naturelles, moins ils pourront en profiter… et les vers sont de plus en plus nombreux sur la pomme (durée de vie prolongée) … Le même Homme dit : « Il faut consommer pour booster l’économie !!! ». Mais, si on consomme plus, on va forcément épuiser encore plus les ressources naturelles…CQFD. L’Homme est donc face à ses contradictions…économiques et écologiques… Mon point de vue d’humble petit vers est qu’il serait bien de revenir au Naturel ; c’est-à-dire à produire et consommer ce qui est utile à nos besoins physiologiques (en adéquation avec ma vision économique et la TVA modulable). Est-il normal que nos jeunes préfèrent avoir le wifi plutôt que de manger une bonne entrecôte ? Nous nous éloignons du bon sens de la nature. Nous consommons trop de produits inutiles à notre survie. Avons-nous besoins de tous ces vêtements que l’on retrouve aux vide-greniers, puis à la poubelle ? En plus, nous transformons trop les produits naturels (alimentaires) ; ce qui dégrade la qualité et augmente les risques sanitaires. Il faut consommer plus simple, plus vrai et plus prêt. Les effets de mode boostés par nos supports numériques nombreux nous tentent à consommer des produits qui sont de plus en plus vite démodés (cycle de vie court ou obsolescence programmée) et souvent inutiles. Conséquence directe : le nombre de déchets augmentent et les ressources naturelles diminuent. A mon sens, nous ne sommes pas à l’ère de la transition écologique mais à l’ère de la transition déconsommatrice. Il faut transgresser notre consommation en taxant les produits de confort, de luxe (inutile à notre survie) et en détaxant les produits alimentaire (jusqu’à un certain seuil car on a un seul estomac). Pour finir sur une note positive en écologie, je pense qu’il faut continuer à innover dans le bâtiment écologique pour baisser nos consommations d’énergie. Il en est de même pour le secteur automobile pour diminuer nos consommations et augmenter notre sécurité. Nos routes demandent aussi à être maintenues et améliorées. Le système de prime à la reconversion pour l’achat d’une voiture ou d’un système de chauffage moins consommateur d’énergie et moins polluant est une très bonne solution.