Il faut écouter et travailler main dans la main avec les ONG et les scientifiques qui connaissent parfaitement ces problèmes et les solutions courageuses à mettre en place. Il faut que les préfets et élus arrêtent d'aller de manière quasi systématique à l'encontre des paroles des habitants quand ceux ci demandent à protéger une forêt, une espèce animale ou végétale, un élément de patrimoine naturel ou architectural. Il faut également travailler sur l'artificialisation des sols et la bétonisation à outrance qui pose également de graves problèmes environnementaux.