Créer une fiscalité renforcée sur tous ces produits qui nous polluent. Arrêter les publicités presque mensongères sur les produits ménagers, ceux qui vantent tuer 99% des bactéries y compris les personnes qui les utilisent. Il existe un certiphyto pour les professionnels qui utilisent des produits ce qui interdit aujourd'hui leur usage par le grand public. Pourquoi ne pas faire la même chose pour les produits ménagers dangereux (ceux comportant des logos nocifs en losange). Les stations d'épuration ne peuvent pas traiter ces substances, qui se retrouvent donc dans les rivières.