pour commencer il faudrait arrêter de faire passer ce problème en second plan car c'est le est le plus important  et urgent . oubliez un peu votre économie , s'il faut que l'écologie passe par la décroissances  revoyez vos priorités. On aura l'air malin avec notre argent et notre réussite financière au milieux des catastrophes naturels . Je ne vous étonne pas si je vous dis que l'écologie ne vas pas forcément avec économie ? Viser le bon public , oui les citoyens doivent contribuer au changement de ce monde , mais ceux qu'ils faut commencer par changer sont les grandes puissances . Arrêter de prétendre quand triant les déchets on va sauver le monde alors que les plus riches prennent un avion au émissions de carbones impressionnantes pour le moindre de leurs déplacement . De façon plus concrète ,interdire l'agriculture intensive au profils d'une agriculture respectueuse de la planète ( bio ) et valoriser l' auto  suffisance , en intégrant par exemple une matière "jardinage " a l'école pour enseigner au élèves une des choses les plus essentiels a l'homme . Abolir le nucléaire ( depuis le temps qu'on en parle).abolir ( sur un certain temps ) les moyens de transports émetteur de gaz a effet de serre  individuelle ( en encourageant les petits commerces de proximités , les transport en communs et le co voiturage ...ect) peut être même envisager un transport par animal ( chevaux , ânes …) dont le crottin servirait d'engrais pour les champs ( tout se complète ) . Je relèverait aussi le problème de la consommation d'eau potable mais sur ce sujet je n'ai aucune solution ( a vous de les trouver ) sinon ne pas utiliser de l'eau potable pour les toilettes .Privilégier les petits artisans  plutôt que les grosses industries .  Faudrait aussi réduire le temps d'extinctions des lampadaires en ville mais on peut dire que c'est secondaire .