ne pas prendre des mesures toujours "négatives" pour inciter les gens à laisser leur voiture au garage , diesel ou essence, avec des augmentations du prix des carburants, des parkings, des contrôles techniques mais valoriser de manière positive les transports en commun en les rendant attractifs par le prix des abonnements, des horaires, des flux. Ne pas toujours prendre de l'argent mais savoir donner. Stopper la fermeture des lignes de chemin de fer , stopper la fermeture des gares. pour le transport des marchandises relancer la navigation fluviale et le chemin de fer. Combien de container sur une péniche ' entre Le havre et Paris) ?