-changer les pratiques d'agriculture intensive, interdire les produits chimiques toxiques qui polluent les sols, l'air, les eaux, replanter des arbres, des haies, semer des fleurs (il n'y en a presque plus dans les champs) ;  -supprimer le maximum de plastiques ou au moins intensifier le recyclage (les poissons meurent dans les mers) ;  sanctionner autant que ce peut  les dépôts de déchets sauvages sur terre et dans la mer ; réapprendre à respecter de l'environnement. -consommer différemment, moins en quantité mais mieux en qualité ; combattre l'obsolescence programmée et encourager à réparer, recycler. pour réduire les déchets et donc la pollution. ...  - réduire considérablement le transport routier, maritime et par avion en regroupant les unités de production. Modifier les modèles de référence d'un  capitalisme libéral qui cherche toujours le coût le plus bas pour enrichir les actionnaires, ce qui amène par exemple  à acheter des pièces d'usinage aux 4 coins du monde au prix de transports multiples.