Une coordination internationale où les égoïsmes nationaux disparaitraient. Plus concrètement, au niveau français, les sensibilisations, préventions et autres actions d'information sont bien sûr la base, et l'Etat devrait montrer l'exemple et mener une politique exemplaire telle que la voulait l'ancien ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot : rénovation des logements, développement des sources d'énergie renouvelables, politique de transports "propres", etc. Bien sûr cela a un coût, mais il s'agit d'une part d'un investissement largement profitable à terme, et de toute façon il s'agit dans la plupart des cas de rediriger l'argent dans la bonne direction (du nucléaire vers l'éolien par exemple). Par ailleurs, les comportements des citoyens et des entreprises étant difficiles à changer par la simple persuasion, il est - malheureusement - indispensable d'en passer par le portefeuille : incitations fiscales et fiscalité verte.