Le véritable problème que personne n'ose soulever c'est que l'humanité est trop nombreuse, nous humains sommes trop nombreux sur cette terre. Que ce soit en terme d'emprise sur les territoires sauvages ou par nos actions polluantes par notre nombre nous tuons la terre. Le changement de gestion de la retraite est impérative pour que ça ne pèse plus sur les salaires et quasi uniquement sur les salariés... Il y a moins de 100 ans les animaux sauvages étaient très nombreux et on ne s'occupait pas du pet des éléphants et de leur impacte sur son environnement. Aujourd’hui il faudrait manger moins de viande à cause de l'impacte des bovins sur la nature alors qu'il y a moins de 100 ans l'impacte des animaux sauvages était bien plus grand, foutaises ! Pire on voudrait nous faire croire que s'attaquer aux insectes serait la solution magique !