Des changements radicaux de nos habitudes de consommation et de nos déplacements.  Le moins possible d'emballages jetables et d'objets plastiques en tout genre. Privilégier les aliments locaux. En finir avec l'élevage intensif des animaux destinés à la consommation. Encourager l'autosuffisance énergétique des habitations (solaire, géothermie, éolien etc). Des déplacements centrés sur les moyens "propres". En milieu citadin le vélo (développement généralisé des infrastructures prévues pour les cyclistes). Entre les villes en passant par les campagnes : développement du train (plus de petites et grandes lignes). Dans un sens plus général, miser beaucoup plus sur le développement de motorisations propres à l'utilisation ET à la production.