Protection optimale pour les animaux :  Stop aux abattoirs ou au moins vidéos dans tous les abattoirs pouvant être visionnées à tous moments par des associations de protection animale  Stop à la chasse sous toutes ses formes (stop au déterrage, stop à la noyade, stop à la glue…)  Stop à la chasse à courre Stop à la corrida  Stop à la vente des animaux en animalerie  Sanction exemplaire aux maltraitances d'animaux avec des sanctions immédiates et interdiction à vie d’avoir des animaux. Stop aux cirques avec animaux et à toute exploitation animale, Fermeture des delphinariums. Stop au transport d'animaux vivants  Stop à l’expérimentation animale. Se diriger vers des alternatives (qui existent déjà) aux tests sur les animaux. Stop aux cages et aux exploitations des animaux dans des fermes type mille veaux ou mille vaches Stop à la pêche intensive Stop au gavage des oies et canards  Création d'une police pour les animaux et création d’un numéro d’urgence maltraitance animale.  Créer un Ministère de la Condition Animale en relation avec les associations de protections animales.  Promouvoir une alimentation végétale pour sortir du diktat de la viande. Adopter toutes les mesures qui favorisent un mode de vie Vegan, respectueux de la terre et des animaux. C'est très important d'un point de vue éthique, mais aussi écologique et même économique. Développer la recherche pour se diriger vers des alternatives de substitution à la viande.  Transition vers une agriculture végétale et végane.  Stop à l'huile de palme et à la déforestation   Stopper le Glyphosate et tous les pesticides en général, qui détruisent les insectes, et par voie de conséquence les oiseaux et de nombreuses espèces végétales et animales.  Apprendre le civisme à l'école et le respect des animaux.