la sonnette hurle depuis le début de l'ère industrielle, regardons l'incendie en face, dans un premier temps. Les mesures sont nombreuses, toutes sont importantes.  Il faut d'abord réduire ce qui pollue beaucoup (taxer les voyages en avion, les paquebots, les objets jetables, appuyer sur les multinationales pour qu'elles s'engagent dans la reforestation ; que l'état montre l'exemple, que le symbolique soit extrêmement fort au niveau des pouvoirs publics dont les plus hauts gradés montrent une débauche de consommation, ne serait-ce que pour le respect du protocole, user de toutes les possibilités de lobbying et d'accords commerciaux pour oeuvrer auprès des grands états dans le sens le plus vertueux, meme quand leurs dirigeants sont climatologues-septiques). Etre fermes avec les grands pollueurs, avec Mosanto par exemple, bannir tous les produits qui déciment les pollinisateurs, rapidement, ils sont prévenus depuis trop longtemps.  Pour les citoyens, communiquer mieux pour que chacun ait conscience qu'il faut consommer peu, mieux, que ça ne coute pas plus cher, que c'est juste différent et le valoriser socialement, que ça donne envie. Et le permettre, tant au niveau public (peu de viandes dans les cantines, dans les hôpitaux, limiter les déplacements, les produits à usage uniques dans les institutions) que privé (revaloriser les transports publics, axer énormément sur l'isolation des logis, obliger les marques à proposer des produits durables au meme prix d'achat, aider plus les agriculteurs bios, les apiculteurs, dévaloriser les gros élevages, taxer l'abattage dans d'autres pays, la transformation des produits alimentaires dans toute l'Europe ou ailleurs). Il faut s'appuyer sur les trois écologies décrites par Guatari, ne surtout pas oublier le social, la solidarité. Dans la nature, tout est solidaire, nous nous devons de l'être sur notre espèce, comme avec les autres espèces. Enfin, face au reste du monde, l'Europe me semble la seule solution. Seuls nous n'avons aucun poids, il nous faut dans cet espace de l'UE, multiplier les accords, peser ensemble et rapidement.