Protéger l'environnement en évitant la déforestation,  la pollution intense des océans et des terres, replanter des arbres le plus possible,  ne plus utiliser de pesticides dévastateurs et nocives aux êtres vivants. Faire en sorte que la chaine alimentaire ne soit jamais interrompue, gage du survie de la planète, protéger tous les animaux sauvages et domestiques et d'élevage. Surveillance véritable des abattoirs.  Interdiction de la chasse. Interdiction des cirques avec animaux. Protection des cétacés et autres poissons. Protéger les oiseaux ou lieu de les tuer.  Suppression des élevages intensifs. Ne consommer que des produits locaux et bio. Aider les petits agriculteurs au lieu de les rendre dépendants des circuits agroalimentaires. Protéger tous les animaux en, aidant les associations de protection animale, en punissant sévèrement les tortionnaires et éleveurs peu consciencieux, en interdisant la vente de fourrure. La France a fort à faire ; elle est le plus mauvais élève de l'Europe