Mettre en place, dès l'école, des cours pour apprendre à trier les déchets. Faire des classes vertes (nettoyage des campagnes, plages, mers...). Expliquer aux enfants comment réparer... Que l'école soit le tremplin de la prise de conscience. Mettre en place un service écologique obligatoire : nettoyage des campagnes, création de communication pour sensibiliser la population, réalisation d'atelier pour expliquer aux citoyens comment faire leurs produits... La transition pour une meilleure écologie passe par nos enfants.