Trump se plaint en permanence de la competition deloyale qui est faite aux USA, mais il se fout completement du rechauffement climatique. Certains pays font plus que d'autres pour produire propre et ils devraient etre recompenses pour leur efforts.  Certaines entreprises americaines qui exportent font des efforts, alors que d'autres s'en foutent completement. Il serait donc juste de forcer les USA et d'autres pays a rentrer dans le rang en leur imposant des taxes douanieres proportionnelles a leur empreinte carbone.  Cela permettrait a ceux qui joue le jeux de ne pas se retrouver face a une competition deloyale.