Pour la pollution de l'air, il faut que chacun d'entre nous fasse un effort et réfléchisse à chaque instant à ce qu'il fait. cela passe part l'éducation. Consommation d'eau, d'électricité, de matière polluante. Une voiture reste polluante même électrique. Certes cela améliore le taux de CO2 mais il me semble indispensable d'aller plus loin dans la réflexion, en incitant à diminuer le parc de voiture total. Plutôt que d'augmenter les aides aux voitures hybrides rechargeables, il pourrait être intéressant de proposer une aide équivalente aux personnes qui se séparent d'une voiture pour acheter un vélo (électrique ou non). En tout cas il doit être envisager d'aider les personnes qui font se genre de choix bien plus que d'aider ceux qui s’achètent un SUV hybride rechargeable pour rouler en ville amener leurs enfants à l'école.