La France est très engagée dans une production électrique: hydraulique, nucléaire... La perspective enviée de voitures électriques va également nécessiter de l’électricité. Il me semble difficile d'en sortir rapidement malgré le danger du nucléaire et les risques que font courir ses déchets.  Propositions:  - garder le prix de l’électricité bas: la France a investi, nous vivons le risque, pourquoi devons nous en + payer le prix fort? - attention aux éoliennes qui défigurent les sites: un des grands atouts de la France est le tourisme + plaisir d'y vivre - Investir dans la recherche, pour permettre l'utilisation des déchets nucléaires:  réduction les déchets+ production d'énergie; - informer de l'utilisation des terres rares dans les panneaux solaires; - informer les populations de la consommation d'énergie pour les communications numériques. Aller vers un éventail de propositions et d'utilisations d'énergie.