Je ne comprends pas très bien pourquoi les aides de l'Europe vont au FNSEA, car ils sont du côté des frabricants de pesticide (Monsanto et autres) et n'ont rien à faire de l'écologie; d'ailleurs ils ne se sont que peu manifester récemment et on ne les a pas vu au milieu des jeunes. Je vous demanderai de ne pas nous leurrer et de donner les adies aux paysans, aux paysans qui font du bio et non aux agriculteurs, grands céréaliers et semanciers qui n'ont pas besoin de ces aides. Cela me révoltent que l'on laisse mourrir ce qui nous donnent à manger. La majorité des français veulent manger des produits de qualité, sans pesticide et local. Les méthodes des années 70 sont bien révolus et si les gens qui sont passés au BIO peuvent se passer du glyphosate et des autres pesticides cela veut bien dire que les autres peuvent s'en passer aussi. C'est un cercle vicieux, si on n'arrête pas ces pesticides, on aura toujours des problèmes avec les maladies au lieu de vraiment passer au bio ou tout au moins réduction des pesticides de plus de la moitié afin que la faune te la flore reviennent et que la nature reprennent ces droits et combattent les maladies.