Une véritable politique volontariste. Interdiction des panneaux publicitaires lumineux. Transition vers des énergies durables et propres pas le nucléaire. Encouragement de la diminution de la dépense énergétique, isolation, vélo, ... Réformes du domaine agricole vers le Durable.  Mesures possibles : Interdictions des énergies publicitaires (panneaux, ... ou au moins les taxer), changer le carburant des bateaux, mettre en place des investissements pour réfléchir et progresser sur des énergies durables possibles et fonctionnelles, ne pas retirer les 80Km/h, limiter la circulation en ville à 40km/h, développer les pistes cyclables et le respect des cyclistes et un véritable service ferroviaire (pourquoi le train coûte plus cher que l'avion ?), financer l'agriculture durable (crédit agricole ?) , et des centaines de scientifiques et d'économistes meilleurs que moi ont déjà tout dit sur le sujet d'ailleurs.