j'ai vécu longtemps en région parisienne et participé à la pollution atmosphérique et au réchauffement climatique par des allers-retours quotidiens entre mon domicile et mon lieu de travail.Beaucoup de gens y sont obligés du fait de la spécialité de leur travail. Une grosse partie, cependant ont des emplois suffisamment " standards" pour être employés dans une société plus proche de chez eux. Pôle Emploi devrait voir son rôle et ses personnels largement augmentés pour, par région, avoir une vision globale des emplois locaux et proposer des échanges dans le but de diminuer les temps de transports. Compliqué, mais pas impossible, et si une baisse de 10 à 20% des émissions dues au transports pouvait être réalisée, ça serait déjà très positif.