Arrêter l'utilisation de tous produits chimiques induisant la disparition des espèces (insectes, poissons, animaux, oiseaux, et végétaux), la pollution de la terre, de l'eau et de l'air, les problèmes de santé. Accompagner un passage rapide vers une agriculture et un élevage biologiques. Arrêter toutes chasses nuisibles à la biodiversité et favoriser le retour des grands prédateurs pour un équilibre naturel. Renforcer les normes de pêche raisonnée. Interdire toutes activités économiques très polluantes et les pénaliser. Protéger toutes les espèces très menacées (faune et flore)