Il faut repenser le modèle économique actuel basé sur la surconsommation, le libre échange et la mondialisation. Il faut sortir de l’austérité économique imposée par l’UE et mettre en place des politiques écologiques fortes accompagnées d’investissements pour développer une alternative sociale et solidaire. Au-delà des effets bénéfiques sur l’environnement, cette dynamique aura des résultats positifs sur la croissance et les créations d’emplois. La France doit se positionner comme leader dans la recherche et l’innovation dans les domaines écologiques et non accumuler un retard irrattrapable qui pénalise notre économie - Développer le mix énergétique français pour réduire progressivement la part très importante du nucléaire et développer la production d'énergies renouvelables.. Encourager et soutenir toutes actions « vertes » des citoyens en réduisant la fiscalité et en proposant des aides publiques pour l’isolation des logements anciens (passoires thermiques) et l’achat des véhicules propres (électriques, hybrides) entre autres... Rendre sans attendre obligatoires et contraignants, les accords mondiaux sur le climat et le respect des objectifs fixés, en particulier pour la Chine, les USA et l’Inde.  Ne pas développer de nouveaux accords de libre échange hors UE pour réduire les importations polluantes ne respectant pas nos normes et favoriser nos économies. - Agriculture & Biodiversité : Interdire les pesticides et engrais chimiques d’ici à 3 ans pour préserver la santé des consommateurs, des riverains des exploitations agricoles et protéger la biodiversité. Réformer la PAC européenne pour harmoniser les pratiques agricoles. Encourager l’agriculture, l’élevage et la pêche raisonnés. Contraindre l’Industrie Automobile mondiale à ne plus produire de moteurs Diesel en accélérant le développement de motorisations alternatives propres.