La première "pierre" consiste à réduire considérablement les inégalités en mettant en place une fiscalité 100% progressive.  La seconde "pierre" consiste en l'initiation de la refonte totale de notre modèle industriel et de consommation via la fiscalité et la contrainte normative. Producteurs et consommateurs doivent être amenés à réduire leur consommation de plastique, mais aussi d'un ensemble d'objet qui ne sont pas indispensables au développement humain. Sanctionner financièrement les entreprises qui ne produisent pas "durablement", tant dans le processus que dans l'obsolescence,  permettrait d'obtenir des recettes pour financer les investissements nécessaires à la refonte de notre tissu production d'une part, et inciterait le secteur privé à canaliser son épargne vers des investissements durables d'autre part. Ces investissements régénéraient les emplois perdus dans les industries les moins efficaces/les plus polluantes. Des appels à projet permettrait aux idées neuves d'émerger et des créer les emplois et entreprises de demain. La troisième "pierre", consiste en une refonte totale du système de transport : on ne peut pas fermer des lignes de train et attendre que les gens prennent moins leur voiture en les taxant. Vous avez pris le problème à l'envers, les alternatives doivent exister pour qu'une politique incitative fonctionne. Concernant le national, pour le passager : retour massif aux transports collectifs via un grand plan d'investissement qui relancera l'économie, pour la marchandise : recours intensif au rail, fleuve et cabotage pour réduire les distances par route au dernier Km (règlerait au passage le problème du manque de chauffeur). Concernant la longue distance : participation active au développement ferroviaire de la route de la soie, taxation du transport maritime pour réduire mécaniquement la longueurs des circuits d'approvisionnement. Concernant le transport aérien : contraindre les entreprises à réduire leurs déplacements (via les NTIC) et limiter le nombre de billets loisirs par personne.