Que l'était prenne ces responsabilités, incite et/ou oblige les principaux acteurs  concernés ( entreprises, institutions, particuliers)  à agir. Il faut créer un climat favorable à l'investissement dans les énergies vertes & les solutions pour lutter contre le réchauffement climatique, la pollution  .  Appliquer le système pollueur payeur aux entreprises  et inciter  économiquement les particuliers à agir. Taxes sur les compagnies aériennes,  accentuer les bonus malus sur les voitures les plus  polluantes. Développer au maximum les transports en commun et favoriser son utilisation en limitant son prix. Favoriser le transport ferroviaire et le FRET plutôt que les autoroutes et l'Avion.  Aujourd'hui l'avion coûte moins cher que le train pour traverser la France , c'est abérant !  Favoriser une agriculture bio  et locale .