1. Réorienter les aides agricoles vers le bio et local pour favoriser une agriculture paysanne qui développe l’emploi agricole et limite considérablement l'utilisation des pesticides. Prescrire le bio et/ou local et la réduction des gaspillages dans la restauration collective. 2. Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd) et les gros pollueurs industriels. 3) Instaurer une taxe kilométrique : pour inciter à la relocalisation des activités et à la baisse du commerce international (et donc des émissions de gaz à effets de serre), il faut obtenir une augmentation des coûts de transport. Taxer un produit selon le nombre de kilomètres qu’il a effectué est une alternative aux droits de douane et permet d'atteindre l’objectif de façon coopérative. L’impératif écologique impose également de réfléchir à une taxe sur les kilobytes. La mise en place de ces taxes globales permettra de financer des biens communs mondiaux. 4) Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l’usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. 5) Abandonner les nouveaux projets d’autoroutes et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilités douces, notamment en milieu rural et péri-urbain. 6) Financer un vaste plan de rénovation et d’isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique 7) Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d’étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (arrêter de mettre des centres commerciaux PARTOUT) afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l’artificialisation des terres. 8) Rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d’habitation, notamment en milieu rural et péri-urbain et mettre en place une politique d’encadrement des loyers et du foncier afin de permettre aux ménages les plus modestes de pouvoir vivre dans les centre-villes. 9) Planifier la politique énergétique pour arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, de donner la priorité à la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables. 10) Orienter l’argent de l’épargne populaire vers les projets qui contribuent à la transition énergétique, écologique ou sociale. 11) Stopper les investissements publics dans les énergies fossiles (AFD, CDC, BEI, BERD, Banque Mondiale) et dans les fausses solutions technologiques (comme la voiture toute électrique) qui visent à pérenniser le gaspillage. 12) Œuvrer pour une politique climatique de l’UE plus ambitieuse, en terme de réduction d’émissions de gaz à effet de serre, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique. 13) Ne pas ratifier le CETA, jugé non climato-compatible.