Je ne sais pas. Comme la plupart des français je suis en déficit d’informations sur ce sujet. Qu'est ce qui pollue, qu'est ce qui pollue moins ? Le débat sur le diesel est éclairant sur ce sujet : certains experts pensent que les diesels modernes polluent moins que l'essence. Les français, désinformés par des biais idéologiques, semblent privilégier les énergies carbonées (charbon, fuel, essence, diesel) qui rejettent leurs déchets dans l’atmosphère à l’énergie nucléaire qui les stocke (au prétexte justement qu'elle les stocke !). Donc publier un livre vert sur les enjeux, les risques liés à chaque source d'énergie, les solutions et choix possibles.