Pour l'agriculture:   -Attribuer les aides financières selon l'emploi créé, la qualité environnementale et enfin la quantité produite. -Sanctuariser les terres agricoles!  Pour l'aménagement du territoire:  -Moratoire sur le zonage et favoriser l'implantation de commerces et d'emploi dans les zones résidentielles. -Favoriser les mobilités douces: pistes cyclable et piétonne pour relier de manière directe les villages, les quartiers... -Continuer les actions de l'Ademe, l'Anah en faveur de la rénovation énergétique, qui semblent efficaces et cohérentes.