"DANGER  EN  MER DU NORD" est un excellent film qui nous explique clairement, qu'il est plus qu'URGENT, d' aller récupérer toutes ces bombes (Gaz  Moutarde, Chimiques, …) qui commencent à s'ouvrir suite à l'érosion provoqué par l'eau de mer, déversant dans cette eau de mer, de façon insidieuse, tous ces poisons et cette pollution invisible.  Les Conséquences Terribles sont que l'eau de mer qui est la base de la vie, est extrêmement polluée. Les moules, les poissons, ... sont atteints de pathologies bizarres, quand il ne disparaissent pas. Nous les mangeons sans savoir si ils sont sains ou pas. Et bien sûr, nous ne comprenons pas pourquoi, en mangeant du poisson ou des crustacés, nous sommes, nous aussi malades.  Pour apporter des réponses à ce problème MAJEUR pour l'AVENIR  DE  NOS  ENFANTS, il faut que des Entreprises Spécialisées ( CARBIOS, EUROPLASMA, MARINE NATIONALE, …) soient utilisées (voire crées), pour un usage à plein temps à cette dépollution militaire immergée due à nos 2 GUERRES  14-18 et 39-45, sur toutes les côtes EUROPEENNES concernées.  Cette récupération salvatrice pour tous, permettrait de créer aussi des  quantités d'Emplois à Hautes Compétences Maritimes mais aussi dans le Traitement des Déchets Spécialisés, dans tous les Pays concernés par ces immersions mortelles oubliées.