Limiter les déplacements des camions sur routes .  Favoriser le ferroutage en taxant beaucoup plus les péages  notamment des autoroutes et des tunnels par exemple le tunnel de Fréjus  alors qu il y a une excellente plateforme de ferroutage a proximité. Le tunnel "Lyon Turin" n'a aucune raison d’être si l'on oblige les camions a prendre le train . La solution toute simple qui ne coûterait rien et qui empêcherait beaucoup de pollution, serait de multiplier par trois ou quatre le péage du tunnel. Les transporteurs seraient bien obligés de mettre leurs camions sur le train !