Réformes écologiques : Taxer le kérosène aérien.  Ne plus avoir aucun bénéficiaire de « priorités » sur les transports (cheminots, personnels navigants aériens, politiques, …) en raison de la profession.  Organiser les transports maritimes, le ferroutage, les liaisons ferroviaires régionales. Récupérer les profits des sociétés d'autoroutes. Cesser de bétonner les terres arables.  Interdire tout pesticide. Promouvoir les échanges de semences, les circuits courts. Subventionner l'agriculture biologique. Arrêter la construction de centrales nucléaires, organiser le démantèlement des plus anciennes, rechercher des formes consensuelles de traitements de déchets. Cesser l'obsolescence programmée. Ne plus rechercher des résultats immédiats par des solutions techno-scientifiques, laisser du temps au temps.