1/ Mettre en œuvre les processus d'économies d'énergie : l'énergie la moins polluante est celle qu'on ne consomme pas :  •	Résorber la précarité énergétique et rénover les passoires thermiques par une rénovation complète et performante du parc bâti. Mettre en place des chaines vertueuses, fiables de compétences locales, multi techniques, financières et de pilotage et coordination pour assurer et réaliser un plan Marshall de la rénovation énergétique en coût complet sur tout le territoire, avec des matériaux bas carbone et en privilégiant les circuits courts et le recyclage. Incitation des financeurs à prioriser la rénovation énergétique. •	Recours aux énergies renouvelables et à la synergie énergétique pour les systèmes de chauffage et rafraichissement (systématique pour le neuf et autant que possible pour la rénovation sur la base d'encouragements financiers (détaxation, taux d'emprunt, …). Favoriser les concepts bioclimatiques. Faire la guerre à l'usage de la climatisation basse température générateur de gâchis énergétique et de maladies respiratoires (à l'exemple des espaces commerciaux ultra réfrigérés en été). 2/ Préserver les espaces naturels et agricoles : l'accroissement de la population humaine nécessitera de produire davantage d'habitat et de nourriture  •	Inciter les territoires à la densification de l'habitat pour limiter la consommation d'espaces naturels et réduire le coût des infrastructures (réseaux, voiries). Créer des conditions financières persuasives pour favoriser la préférence à la réoccupation de friches ou de vieux quartiers plutôt que l'extension des villes et villages sur les zones naturelles et agricoles. •	Développer et encourager l'usage des transports en commun avec une réflexion approfondie sur les territoires isolés (mise en lumière des initiatives malines de mutualisation de la logistique de transport, individuelle, professionnelle ou collective par réseaux sociaux ou autres vecteurs). 3/ Déployer une politique agroalimentaire écologique et vertueuse pour le redémarrage socio-économique des territoires ruraux et permettant à tous de  trouver son content de nourriture de qualité et moins chère (moins d'intermédiaires financiers) dans un rayon de quelques kilomètres •	Encourager la production et la transformation agroalimentaire locale : o	développer les formations dans l'agriculture biologique et l'agroalimentaire pourvoyeuses d'emplois ruraux de tous niveaux (y compris hautement qualifiés), o	encourager la transformation locale dans l'objectif de redévelopper les emplois locaux, valorisants pour l'individu comme pour le territoire et permettant de diversifier les activités des entreprises agricoles et de les mettre en partie à l'abri des aléas des politiques agricoles globales (cours des produits bruts fixés par l'union européenne) et ouvrant des perspectives d'épanouissement attractives pour le retour à ces professions. •	Faciliter, voire accompagner les initiatives des territoires ruraux vers le retour à la terre et le développement des appellations de produits locaux (fierté locale). •	Pour le gouvernement, faire admettre à l'Europe ce besoin de liberté et de retour à l'initiative locale de nos territoires tout en maintenant la sécurité alimentaire planétaire en cas de catastrophe naturelle majeure. Il faut en effet que les régions du Monde restent solidaires dans les situations difficiles : maintien de réserves alimentaires mutualisées à l'échelle mondiale, avec maîtrise des risques d'abus des milieux financiers néolibéraux dans la gestion de ces réserves.