Il n'y a pas une réponse simple à un problème si complexe. La société que nous avons construite a fonctionné un temps, mais on en découvre maintenant les limites. Quelques initiatives dispersées ne suffisent pas à rendre notre société sur-consommatrice, énergivore et destructrice en modèle durable. Il faut le repenser tout entier, en remettant la biodiversité et l'humain au centre des préoccupations.   Il parait actuellement impensable que des projets (centres commerciaux, axes auto-routiers, exploration pétrolière,...) aux impacts négatifs sur l'environnement, la biodiversité, la santé publique, etc. continuent à voir le jour alors que notre gouvernement prétend être conscient des enjeux environnementaux et que la société civile y est de plus en plus attachée. Tout projet devrait être soumis à une analyse préalable visant à identifier ses impacts, directs et indirects, sur l'environement, la biodiversité, la santé publique, etc. DANS UN PREMIER TEMPS SANS CONSIDERATION ECONOMIQUE, et ne devrait pouvoir être poursuivit que si l'ENSEMBLE de ces impacts sont neutres ou positifs.