J'ai conscience de la sensibilité des propos que je vais tenir, mais il faut savoir être courageux :  mettre en place un permis d'accueil d'animaux de compagnie :  Petite formation de 2 ou 3 heures sur l'impact et les conséquences de l'accueil d'un AC ou NAC Obligation de pucer tout animal destiné à la vente , y compris les chats. Stérilisation obligatoire, sous peine d'amendes. Interdiction d'errence des chats (jardin personnel maxi)  Avec un registre national des puces, et légiférer sur la capture systématique des chats qui ne portent pas de collerette anti-chasse (dispositif de couleur qui les rendent visibles par leur proies)  Dans la campagne où j'habite, cela devient catastrophique. Nous avons perdus nos écureuils, dont on a retrouvé la queue dans notre jardin. J'ai 7 chats errants qui passent dans mon jardin quotidiennement. J'ai perdu l'oisillon des merles l'année dernière. Cet hiver, 1 mésange charbonnière, un rouge-gorge, et un troglodyte à l'automne. Je vous parle de cela, jˋai un jardin de 400m2. J'ai le sentiment que les gens se mettent à consommer l'animal de compagnie : on en veut un car c'est trop mignon, mais sans en assumer les conséquences (abandon, delaissement, sous-nourrissage)   Je ne suis pas anti-chat, mais à l´heure où nos campagnes se vident à vue d'oeil de nos oiseaux, j´attends du gouverment en place qu'il utilise son rôle de régulateur egalement dans ces sujets qui semblent anodins.