L'agriculture est le premier producteur de gaz à effet de serre. L'élevage industriel en forme la majeure partie. De surcroit, celui-ci nécessite de nombreux intrants (chimie, antibiotiques, énergie / transport...), déshumanise le travail des éleveurs, détériore le paysage et inflige des souffrances intolérables aux animaux.  Un plan ambitieux de transition vers une agriculture bio et de proximité, dans des élevages à taille humaine; résultant d'une volonté politique soutenue par une démarche citoyenne et entrepreneuriale éco-responsable, est indispensable.