Il existe déjà des solutions que l'on applique pas ! et ce ne sont que des petites choses du quotidien. Rien de scientifique ou d'insurmontable ! -L'eau potable pour arroser son jardin ou les cultures ou bien  tirer une chasse d'eau est absolument aberrant. Ne peut on pas réutiliser l'eau de la douche ou bien du lave linge pour nos toilettes par exemple?  - Huile recyclée à la place du gasoil ?  - développer le mode de déplacement (métro/tram avec réseau plus étendu et 24h/24).  -En ville les enseignes lumineuses restant constamment allumés pour la publicité est également consternant quand connait la pollution liée à cet éclairage  -Le tri des déchets plus sérieux. Même voulant faire le tri la plupart des déchets ne se recycle pas. De plus il est inscrit recyclage selon la commune. Il faut harmoniser tout cela. Pourquoi cela dépend des communes?