Répertorier et évaluer la dangerosité de chaque épave.  Arrêter d'attendre et de se renvoyer la balle d'un pays à l'autre parce que l'on ne sait pas qui doit payer le nettoyage.  Anticiper les marées noires annoncées qui seront plus difficiles et coûteuses à juguler. Trouver une solution pour la Pologne, dans la baie de Gdsank ou des carburants s' échappent des coques rouillées  des épaves ( par exemple le navire hôpital allemand le Stuttgart et cela depuis 1999), mettre en place un fond Européen d'urgence pour limiter la marée noire qui va arrivée.  Faire signer à tous les pays Européens la convention de Nairobi, et faire un traité international obligeant chaque pays à participer au nettoyage des restes de la seconde Guerre mondiale dans les océans,  taxer les importations des pays qui refuseraient de contribuer à cette tâche. Informer et expliquer à la population mondiale la catastrophe écologique à venir. Créer un système de dons, faire un impôt sur l'écologie, enlever 0,5 % de la TVA par exemple sur les produits de première nécessité pour les entreprises et mettre les 0,5 % dans une caisse pour l'écologie, augmenter la taxe des produits importés, augmenter les amendes des bateaux qui polluent, mettre des taxes énormes sur les bateaux de croisière (qui polluent par leurs déchets ), faire une taxe pour chaque voyageur qui ferait une croisière pour récolter de l'argent et aller s' occuper des épaves. Prendre exemple sur la Norvège, le seul pays au monde qui a commencé à s' occuper de ce problème, en pompant le fuel ou en ensevelissement toute l'épave dans un sarcophage  ( le sous-marin Allemand U-864, contenant 65 tonnes de mercure, les travaux ont commencé en janvier 2019).. C'est l'union qui fait la force, si tous les états membres de l'Union Européenne prennent ce projet à bras le corps, on peut limiter les degats voir y arriver. Ce serait une belle preuve aux yeux des citoyens du monde entier, que l'Europe est une force soudée, uniformisée , solidaire et d'entraide. Je pense que ce serait un vrai investissement pour notre avenir, les citoyens Européens se sentiraient certainement plus Européens, unis, rassemblés pour soutenir une même cause.