les espaces de cultures en milieu rural ont pour la plupart été délestés de leurs haies, arbres, buissons (en périphérie ou dans l'espace cultivé). L'absence de cette végétation nuit gravement à la biodiversité et altère les terrains (disparition des populations d'oiseaux, la terre n'est plus retenue par les racines des arbres ou arbustes ce qui accélère l'érosion des sols). De plus les haies sont autant de barrières naturelles contre le vent, les diffusions de polluants...Pourquoi ne pas lier l'octroi de certaines aides agricoles à la réelle volonté de maintenir la bio-diversité, à laquelle les agriculteurs sont très attachés ?