On doit tous changer d’etat d’esprit, se transformer de l’intérieur pour ne plus être dépendant de la société de consommation. Il faut accompagner le peuple dans sa propre transition. Ce n’est pas la terre qui doit changer mais les etres humains qui l’habitent ! Il y a un changement de paradigme radical à opérer et la France aura besoin de se faire aider car depuis 1981 et l’arrivee  du socialisme la majorité des gens pensent que ce qui leur arrive, en bien ou en mal, est lié à ce qui les entoure et ne dépend pas de leur propre volonté ( je vais un peu vite sur le lien avec le socialisme mais il faut comprendre ici les dégâts de l’assistanat ). Pour y remédier , il faut favoriser la connaissance notamment. Et à aider les gens à s’interioriser, mieux comprende les enjeux , leurs dépendances à la société de consommation et encourager une vie plus sobre et heureuse .