- Pourquoi y a-t-il aussi peu d'éolien en France ? - Pourquoi est-il toujours aussi difficile de se déplacer à vélo comparé à nos voisins anglo-saxons (manque de pistes cyclables, ...) ? - Il faut développer le ferroutage des poids lourds le long des grands axes. Il suffit de voir le trafic poids lourds sur les autoroutes principales (A1, A6, A9) pour comprendre ce que l'on a à gagner. - Il faut étendre l'ensemble des aides à l'achat de véhicules électriques à tout le monde, pas seulement aux bas revenus.  - La Norvège vend plus de 30% de voitures électriques, c'est donc que des solutions existent.