En exemple concret qui est déjà parfois mise en place à petite échelle et qui doit l'être à plus grande échelle il faudrait:  - favoriser les circuits courts, les produits de saison.  - réduire les emballages alimentaires à son stricte minimum nécessaire.  - accès des moyens financiers et humains sur la recherche pour développer des emballages biodégradables et surtout aider à les commercialiser à grande échelle.  - revenir à des productions plus saine en préservent la biodiversité qui est une richesse malheureusement en voie d'extinction.   Pour le sujet "voiture", il faudrait  aider la recherche également à développer des systèmes alternatifs vraiment moins polluant (de la fabrication à l'utilisation au quotidien).  Certes la voiture électrique sera moins polluante lors de son utilisation, mais l'est-elle sur le circuit de fabrication ? Sinon nous déplaçons juste le problème sur un autre problème (moins de pollution de l'air, mais des batteries que nous n'arrivons pas à recycler et qui polluerons tôt ou tard, nos sols). Ne faut-il pas développer des modes de conduites encore moins polluantes et surtout dès que cela est développé, donner accès à ces nouvelles technologies moins polluantes à tous. Souvent ces nouveautés ne sont accessibles qu'à la classe supérieure. Nous ne protégeons donc pas notre planète.  En effet, les nouveaux modes de transports plus écologiques, ne sont pas accessibles aux plus grand nombre. La prime à la casse est une goute d'eau pour les revenues modestes pour avoir accès à ces nouvelles technologies.   Développer le télétravail (pour un plein temps une fois par semaine par exemple pour permettre de fluidifier le trafic mais aussi pour réduire notre emprunte carbone).   Je dévore souvent des documentaires et articles scientifiques qui donnent sont une source extraordinaire d'avancé et de solution à petite échelle qui pourraient j'en suis sure marcher à grande échelle.  J'ai ainsi l'impression que nous sommes avec des solutions.  Exemple: un chercheur qui a découvert une variété de larve qui est capable de digèrent le plastique, du coup on pense tenir une solution pour éliminer le plastic qui s'accumule dans nos océans et ailleur. Cette découverte a été annoncé il y a plus d'un an et nous sommes toujours avec le même problème de gestion du plastique etc.  C'est la même problématique  pour le carburant: qu'en est-il du solaire, du carburant aux gaz des algues etc....  J'ai parfois l'impression que si vous ne trouvez pas à taxer dessus ou s'il n'y a pas un intêret économique pour les industriels et l'état, cela freine le processus de commercialisation.   Il y a surement tant d'autres exemples à donner auquel je ne penses pas à ce moment là.