Je pense qu'il serait intéressant de créer une agence, publique ou privée, de l'emploi de proximité. J'habite en région Lyonnaise, et je trouve totalement stupide de voir chaque matin des comptables, acheteurs, techniciens, opérateurs, .... par exemple, se croiser parce que le premier habite Lyon et se rend à son travail en voiture à 30 km au sud, tandis que l'un de ses confrères qui habite lui 30 km au sud prend sa voiture pour venir travailler au centre de Lyon. Et cela tous les jours pendant des dizaines d'années ! Plutôt que de pousser au covoiturage, ne serait-il pas plus intelligent et confortable pour chacun de travailler à proximité de son domicile ? pour cela, il faudrait qu'une analyse soit réalisée par une agence afin que des solutions de ce type soient proposées aux entreprises et aux salariés dans le but de faire des échanges de postes, à compétences équivalentes. Je suis persuadé que les gains de temps, d'argent, de confort de vie, d'acte citoyen contre la pollution perçus par le salarié, serait une compensation importante face au risque potentiel qu'il prend à changer d'entreprise. Et de tels choix seraient beaucoup plus efficace pour limiter les véhicules et le nombre de kilomètres annuels parcourus, que toutes les mesures visant à limiter le trafic en ville, n'apportant que bouchons interminables, générant pollution et stress pour tout le monde.