-Faire participer par des taxes ( impôt) , les grandes entreprises du CAC40. -Punir les entreprises comme « Amazon » qui fabrique plus que les réels besoins de consommation .  -Imposer les grandes entreprises alimentaires de faire moins d'emballage.   Arrêter les pesticides. -Restrictions des marchés mondiaux  sur l’alimentaire et imposer le marché locale. -Punir sérieusement le braconnage, arrêter l’élevage pour la fourrure, arrêter l’élevage pour la corrida, arrêter les fermes à 1000 veaux ! Arrêter l’élevage des poules en cage. Arrêter l’élevage des grosses usines à cochons. -Taxation des gros pollueurs : bateaux de croisière, jets privés, camions étrangers, yautch prives.....  -Favoriser le photovoltaïque et l’éolien . -Faire jouer la concurrence entre les entreprises qui vendent des prestations écologiques. -interdiction de puisez les ressources non renouvelables : ce sont principalement des matières premières minérales et les combustibles fossiles, qui proviennent de gisements . - interdire les bouteilles plastique et revenir sur les consignes en verres !  - interdire la fabrication des pailles, brosses à dents, cotons tiges, gobelet ou couvert en plastique  proposer d’autres matières écologiques a ses instruments de la vie quotidienne.