Agir d'urgence sur les causes que les études scientifiques sérieuses révèlent. Aider beaucoup plus au développement de l'agriculture biologique et aux alternatives propres aux pesticides. Aider la recherche dans ce sens jusqu'à l'application de nouvelles solutions.  Rétablir les habitats naturels et sauvages de la faune. Revenir en arrière sur le bétonnage en introduisant des zones végétales en milieu urbain, dans les zones commerciales notamment. Les zones commerciales s'étendent de plus en plus, partout, prenant des terres agricoles fertiles, détruisant les paysages. Comment se fait-il que les supermarchés et autres commerces aient besoin d'autant de surfaces et qu'ils soient prioritaires sur la nature et l'agriculture ? Ne peut-on gérer cela par des réglementations ? les périphéries des bourgs et des villes sont d'une grande laideur. Encourager des politiques environnementales à l'échelle locale, pour que les habitants  s'en emparent et se sentent plus responsables.