S'il s'agit d'une phénomène naturel cyclique, alors la réponse sera difficilement réalisable. S'il s'agit de dérèglements liés au rapport de l'homme avec son environnement, partout sur la planète Terre, alors la réponse n'en est pas moins difficile. En effet,  en Chine comme en Inde deux pays multi-milliardaires en hommes, tout comme en Afrique dont la progression démographique varie proportionnellement à une pauvreté galopante qui poussent des milliers de personnes de tous âges à une immigration massive et suicidaire, en particulier vers l'Europe, il est peut probable que les politiques publiques écologiques et environnementales obéissent aux mêmes exigences qu'en France.