Arrêter de nous prendre pour des ignorants. Oui la pollution de l'air est en partie due aux voitures, mais elle est décuplée et renforcée par  les épandage de pesticides (trafiqués si vous voulez mon avis) et ces avions que vous pouvez voir principalement le matin créer de beaux cadrillages qui finissent par former un voile qui descend petit à petit pour se mêler à la foule et finir dans nos poumons. Pour le problème du "réchauffement climatique", ce n'est pas vraiment un problème en soi contrairement à ce que l'on veut nous faire croire, notre planète est en constant changement et les températures avec. Elles sont juste accentuées ou modifiées  par HARP.