plus une route ne peut se faire ou se restaurer sans un audit citoyen : prise en compte circulation vélos, piétons et modes doux. Plan "marchal" de conversion de TOUTES les flottes captives publiques et privées vers l'énergie verte ou électrique. Eolien marin à developper, Eolien terrestre sur domaines publics (bords autoroutes et Voies TGV, friches industrielles etc.. Promouvoir le déplacement partagé: véhicules écologiques à disposition dans toutes les communes pour faciliter les déplacements des citoyens éloignés des hôpitaux et autres collectivités publiques essentielles...etc...