Il faudrait véritablement prendre du temps pour informer les gens, en particulier les enfants. Créer des groupes de sensibilisation et d'observation intergénérationnels, avec de petites missions qui impliquent les personnes permettrait d'impliquer davantage les citoyens et les futurs citoyens à l'ampleur du problème. Quand on est acteur, on devient très engagé dans les luttes. Cela permettrait, en outre, de créer des liens, ce qui manque cruellement à notre société actuelle. Multiplier les espaces verts, dans lesquels les règles de respect des espèces seraient auto-gérées pourrait aussi être un plus. Même si cela ne se fera pas en un claquement de doigts. Mais, en donnant aux gens la possibilité de se retrouver dans des espaces verts, pour des réalisations concrètes, serait très important, à la fois pour la vie sociale, qui est en grande souffrance, et pour le respect de l'environnement.