Engager la société dans une transition écologique de grande ampleur, en sortant le plus rapidement possible du nucléaire et des énergies fossiles. N'autoriser que les énergies totalement renouvelables (vent, soleil...). S'inspirer du scenario Negawatt (https://negawatt.org/scenario/). Récompenser la sobriété des consommateur en taxant les emballages et les produits polluants. Interdire ou restreindre très fortement les activités polluantes (pesticides, industries polluantes, aviation civile, etc.). N'autoriser que l'agriculture bio (et organiser la transition vers le bio de la totalité de l'agriculture européenne).