Les scientifiques alertent sur une possible disparition des insectes d'ici une centaine d'année. Que se passerait-il si tous les jours une oeuvre d'art d'un musée était détruite : un tableau de Picasso, de Monet, du Titien, une statue de Michel Ange, des merveilles de l'art indien, chinois etc.……. Je suppose que les réactions seraient nombreuses et fortes . Or il se passe la même chose avec le vivant, faune et flore réunis, dont la  beauté  autant que le danger de disparition qui pèse sur ces animaux et ces plantes semble échapper à tout le monde. Que serait l'art donc la culture donc les civilisations humaine sans un environnement riche, varié, surprenant, mystérieux, porteur d'infinies possibilités?