De nombreuses personnes utilisent leur voiture pour des trajets très courts (travail à moins de 1 km, aller chercher le pain, aller à la poste pour un petit colis,...) et je pense que si chacun est responsable des actes que nous faisons, l'environnement dans lequel nous évoluons conditionne énormément ces actes. Le meilleur moyen pour inciter les gens à prendre le vélo, les transports en communs ou tout simplement se déplacer à pied, serait de modifier l'espace urbain.   Quand une place de parking libre se trouve juste devant le domicile d'une personne et la boulangerie, c'est l'inciter à prendre la voiture. Il en va de même pour le travail, la poste, ... En plus de polluer la planète, la voiture, selon moi, pollue également l'image de nos villes. Réduire considérablement les places de parking le long des routes et construire à la place des parkings silos, viendrait contraindre l'usage de la voiture et les personnes l'utiliseraient seulement pour les trajets qui le méritent.  Ces places de parkings supprimées le long des routes permettraient d'avoir un vrai réseau de piste cyclable, favorisant la pratique du vélo. Je pense en effet que la pratique du vélo est contrainte par la pollution des villes, le danger face aux voitures, etc. En effet, la ville semble être dessinée pour la voiture, pas pour le cycliste, or il me semble que le transport du futur est le vélo (bénéfique pour la santé, bénéfique pour la planète (et donc la santé)).