Arrêter de taxer les voitures avec leurs malus qui ne servent à rien, l'État tue l'industrie automobile quand on veut se faire plaire plaisir en achetant une voiture neuve (toyota gt86 à 32 000€) est-ce légal de payer 32,8% (soit 10 500€) de malus écologique ? Il faut taxé le fret maritime qui consomme comme 35 000 000 de véhicules et sanctionné les pays qui laisse leurs torchères brûlées en continue 24h/24 et 7j/7 150 milliards de m³ de gaz naturel sont brûlés à la torche ou rejetés chaque année ceux qui est tout simplement énorme ! Mais ça personne en parle. C'est pas avec les petits "GROS" malus sur les véhicules qui vont changés les choses.