- Gestion des déchets: Mise en place d'un système de compost des déchets organiques compostables pour tous les logements, traitement de ces déchets de manière locale pour en faire du compost qui peut être racheté par les agriculteurs. Encourager l'économie locale et circulaire. Même idée à mettre en place pour les matériaux recyclables. Arrêter de les envoyer à l'autre bout du monde : création d'usine de recyclage locale, qui vont employer des gens et créer de nouvelles ressources que l'on peut revendre aux entreprises. Interdiction des plastiques à usage unique (pailles, sacs, bouteilles, etc.). Interdiction du sur emballage. - Développement des infrastructures de transport en commun et de mobilité individuelle verte (vélo, marche à pied). Favoriser les méthodes proposant une alternative à la voiture individuelle par le développement des infrastructure, et le non développement infrastructures routières (plus on met une route large pour éviter les embouteillages, plus on a de personnes qui prennent leur voiture). - Ramener les espaces verts dans les lieux de vie urbains : parcs, arbres dans les rues, toits végétalisés. Développer l'agriculture urbaine.  - Mise en place d'une agriculture favorisant le local, le bio et la biodiversité. Interdiction des pesticides et perturbateurs endocriniens. Favoriser un commerce circulaire et local pour soutenir nos agriculteurs et nos entreprises.  Taxe carbone sur les importations de produits de l'étranger, il faut favoriser la consommation locale, qui encourage l'économie et la production locale.  - Énergie : Favoriser les énergies naturelles et renouvelables, géothermie, solaire, éolien, hydraulique. Baisse de la consommation d'énergie (as t on vraiment besoin de publicités sur panneau rétro-éclairés ?). Laisser les énergies fossiles dans la terre. Le nucléaire n'est pas non plus une alternative viable dans la mesure où l'on ne sait pas traiter les déchets. - Sur-consommation et croissance : la croissance toujours plus importante doit elle être l'objectif ? La priorité doit être donné à la qualité de vie et l'égalité des citoyens, la protection de l'environnement, et  non pas à enrichir toujours plus les actionnaires de multi-nationales hyper polluantes. - Taxer les industries polluantes. Obliger les industries à gérer leurs propres déchets.  - Lutte contre le gaspillage alimentaire et des ressources en eau et en électricité.