La pollution en milieu urbain est très préoccupante sans pour autant remettre en cause l'urgence des autres problèmes. Il faut hiérarchiser les solutions à mettre en œuvre : ceinturer les villes de parkings pour favoriser l'échange multimodal. Il faudrait ensuite créer pour les métropoles : Lyon, Bordeaux, Chambéry, Grenoble... des contournements à grande distance des centres urbains. Contrôler le transit obligatoire des poids lourds avec le matériel  abandonné de l'éco-taxe. En plus de l'amende immobiliser les poids lourds en infraction 24 heures. Favoriser plus sérieusement au près des particuliers l'isolation, la rénovation ou le changement des systèmes de chauffage. Mettre suffisamment de bornes pour les voitures électriques.