La préservation de l'environnement et de notre planète est un sujet qui nous concerne tous, citoyens mais aussi entreprises et Etat. Il faudrait mettre en place une politique écologique forte. La préservation de notre environnement doit en effet être le liant des grands enjeux de notre société (Éducation, Citoyenneté, Europe, Fonctionnement de l’État, Économie).  Dans un premier temps, afin d'être en mesure de financer cette politique, il serait intéressant de mettre en place une taxe concernant les entreprises polluantes (principalement), mais aussi dans une moindre mesure les administrations et les particuliers. Ces taxes porteraient sur la consommation de carburant, dans le secteur routier certes, mais surtout dans les secteurs aérien et maritime (très polluants et à impliquer fortement dans la transition écologique). De même, il pourrait être judicieux de taxer les entreprises non respectueuses de l'environnement, responsables d'émissions de polluants (dégradant la qualité de l'air et/ou les milieux naturels et urbains), fortement consommatrices en énergie ou en ressources naturelles ou encore responsables de gaspillage de produits et de matières premières. Cela permettra de financer la transition écologique, par des investissements visant à réduire l'impact humain sur le climat (production d'énergie propre, changement des modes de consommation en favorisant les circuits courts, transports plus respectueux de l'environnement, performance énergétique des bâtiments et des villes. et, d'accompagner les particuliers comme les entreprises dans cette transition.  La fiscalité ne doit cependant pas se limiter à de la taxation, chacun doit avoir se soucis car nous sommes tous concernés. il pourrait éventuellement être intéressant de proposer des crédits d'impôts ou des aides à la transition écologique (performance énergétique, transport, agriculture biologique) aux entreprises et particuliers les plus investis. De même, en communiquant clairement et efficacement, en s'appuyant sur les associations, L’État faciliterait la mise en œuvre d'actions individuelles et collectives visant à protéger l'environnement.   Afin de limiter les effets du réchauffement climatique et la surchauffe des villes, il faut repenser ces dernières pour réduire les phénomènes d'ilots de chaleur. Plusieurs solutions sont à exploiter conjointement, à savoir l'augmentation considérable du nombre de toiture végétalisée en ville (aides ou réglementations à mettre en place), mais aussi du nombre d'espaces verts et d'arbres. Dans ce soucis de limitation des ilots de chaleur, il faut limiter absolument l'imperméabilisation des sols et ramener l'eau en ville. Pour cela, il serait souhaitable de végétaliser les espaces minéralisés des villes françaises. Enfin, l'agencement des villes serait à repenser afin de favoriser les circulations d'air entre les bâtiments. En campagne (mais de manière générale), il est primordial de planter le plus d'arbre possible (pourquoi pas des centaines de million ?). Cela a l'avantage de présenter un coup minime.  D'autre part, il parait aussi important  de développer le recyclage. L'objectif doit être de recycler la quasi totalité des produits manufacturés. L'effort ne doit pas reposer seulement sur l'état et les collectivités qui doivent certes développer la filière du recyclage, mais aussi sur les entreprises qui ne doivent produire que des produits aisément recyclables. Cela peut passer par la mise en place de règlementations en la matière. Il parait aussi primordial d'améliorer la communication autour du thème du recyclage, en incitant les consommateurs à acheter des produits recyclables mais aussi en informant mieux les citoyens sur les modalités de recyclage.  Enfin, on ne peut mener une transition écologique sans penser au transport. L’État et les collectivités territoriales investissent certes énormément dans les transports en commun. Il faut néanmoins poursuivre et augmenter cet effort tout en facilitant l'accès et le développement des modes doux (marche à pied, vélo). L'objectif serait de faciliter les trajets des français tout en réduisant la place de la voiture et les pollutions qui lui sont associée. Excepter dans certaines métropoles, il est actuellement difficile pour un français d'aller travailler sans avoir recours à la voiture. Il est donc primordial de développer de nouvelles lignes de train, de métro, de tramway ou de bus ainsi que d'augmenter leurs fréquences. Il faut associer cela aux réaménagements de l'espace public et des infrastructures routières, afin de rendre les déplacements piétons ou cycliste plus faciles, pratiques, sécurisés et rapides. Ces mesures pourraient être financées par la taxation évoquée précédemment et permettraient de réduire considérablement les émissions de gaz à effet de serre, la pollution de l'air tout en décongestionnant les principaux axes de transport. Cela faciliterait donc la vie de chaque citoyen et par voie de conséquence de chaque entreprise ...  Pour mener la transition écologique, aucun thème ne doit être écarté, il faut penser de manière globale et nous pourrons préserver notre environnement. Dans la même logique, ces efforts doivent concerner nos concitoyens de l'Union Européenne tout d'abord (avec lesquels nous devons renforcer nos liens) mais aussi les différents pays du monde, car ce cataclysme est mondial et nous concerne tous, nous devons en être conscient.