- Interdire les produits potentiellement dangereux dans l'agroalimentaire, santé et cosmétique et appliquer des controles et penalités lourdes. L'état doit protégrer les citoyens et ne pas se laisser corrompre par les grands industriels. - Responsabiliser les grands patrons de l'agroalimentaire en applicant strictement leur responsabilité pénale en cas de scandale alimentaire ou sanitaire (agroalimentaire, santé et cosmétique) -  Plutot que le nutriscore : encadrer strictement les taux de sucre et graisse saturée que peuvent contenir les produits majoritairement destinés aux enfants  - Imposer pour chaque grosse entreprise industrielle (seuil à définir) un pourcentage de production en France : une entreprise ne peut pas avoir que son marketing, sa R&D/commercial/assemblage en france pour vendre en france. Elle doit a minima produire une partie ou se fournir en partie chez des sous traitant / producteurs produisant en france.