Arrêter le glyphosate immédiatement et non pas reculer comme on le fait depuis 30 ans ! Stopper l'éclairage la nuit dans toutes les entreprises, les communes... (économie d'énergie/financière et bénéfique pour les animaux nocturnes). Arrêter l'urbanisation excessive sur les surfaces agricoles TRES FORTE amende pour les gros et petits pollueurs (grandes entreprises et les particuliers avec les mégots de cigarettes, décharges sauvages...) et que toute pollution à l'environnement soit considérée comme un délit ! Arrêter d'attribuer des droits de forage à TOTAL dans le bassin Amazonien pour commencer !! Arrêter les boues rouges en Méditerranée, arrêter la pêche aux chaluts qui exterminent les fonds marins Diminuer les quotas de thon et arrêter les subventions publiques aux secteurs qui détruisent la faune et la flore Arrêter la bétonisation sur le littoral français Réformer l’éducation : avoir des ateliers environnement (apprentissage des écosystèmes / protection / impact futur de leurs gestes/ apprendre à faire un jardin / connaître les espèces et les respecter…) Augmenter les tarifs des produits de consommation qui polluent et détruisent afin d'obliger les consommateurs à consommer autrement  (on peut vivre sans Nutella et sans thon Petit Navire ! ) Vidéo-surveillance obligatoire dans les abattoirs Interdiction des cirques avec animaux sauvages Interdiction des delphinariums et parcs aquatiques, l'animal n'est pas un jouet fait pour nous divertir Interdiction de chasser le dimanche dans toute la France Plus de protection pour notre faune : ours, loups, vautour, requins... qu'on diabolise encore comme au Moyen-Age ! Favoriser le transport ferroviaire plutôt que les camions Rendre obligatoire le télétravail pour les entreprises où cela est possible Arrêter les « permis de polluer » pour les grandes entreprises car elles auront toujours de l’argent pour continuer, fermer leur activité si une mise en conformité n’est pas faite pour l’environnement (on n’a plus le temps pour des compromis) Faire payer l’industrie du tabac pour dépolluer les millions de tonnes de cigarettes que les français jettent dans la nature chaque année Arrêter les prestations sociales qui incitent à avoir plus d’enfants, nous sommes trop nombreux. Toute personne qui veut un enfant doit-être en capacité de l’assumer financièrement, ce n’est pas à l’État de le faire. Loi pour arrêter le suremballage (consommation alimentaire et autres) Taxer les entreprises qui jettent des produits neufs (secteur mode / Amazon…) Arrêter les COP et conférences mondiales du climat qui ne servent à rien puisque 20 ans après la température continue d’augmenter et la situation est même pire ! Stopper les subventions publiques qui participent à la bétonisation de nos massifs alpins ainsi que la course à l’équipement (canons à neige…), on ne fait que retarder l’échéance mais on va droit dans le mur ! Végétaliser les villes obligatoirement (sur les toits, parcs…) Restaurer la consigne pour le verre (ça marche très bien en Allemagne !) Et surtout arrêter d’être hypocrite nous-mêmes citoyen, si on veut le changement il vient de nous, c’est à nous de nous bouger !