Réglementation sévère de la chasse. Cessation de toute urgence des pesticides et encouragement d’une agriculture et d’un élevage raisonnés. Mise en pratique des récentes decouvertes en matière de respect de l’environnement ( revêtements des routes anti pollution, éclairage public solaire), infrastructure intelligente ( vraies pistes cyclables), aides spéciales aux inventeurs de systèmes de nettoyage/recyclage, limitation du pouvoir nuisible des architectes des bâtiments de France ( qui ne pensent qu’au respect du patrimoine, souvent incompatible avec l’écologie). Laisser le champ libre à tout créateur-inventeur-organisateur pour l’amélioration de la biodiversité et condamner sévèrement les gros pollueurs (industrie, agro alimentaire...)