J'ai choisis ce problème car tous les autres y sont plus ou moins rattachés. Mes propositions sont les suivantes: Développer les énergies renouvelables, l'électrique NON NUCLEAIRE étant l'énergie du futur, soutenir les agriculteurs (trices) qui s' installent ou se reconvertissent dans l'agriculture biologique,  sanctionner l'obsolescence, le suremballage et améliorer le recyclage. Remplacer les vieilles voitures diesel (les gros 4x4 de plus en plus nombreux qui dégagent plus de CO2 peuvent encore rouler???)  par des véhicules électriques "nucléaires" n'a rien d'écologique. Ces véhicules finiront par disparaitre naturellement dans les dix ans qui viennent et la pollution engendré par la construction des voitures neuves pour les remplacer, émettra plus de gaz à effet de serre (CO2...) et de gaz toxiques (NO, SO, CO..) mais sur quelques années (ou est l'écologie).