Moins circuler avec des énergies polluantes, davantage utiliser les énergies renouvelables pour se chauffer et se déplacer, y compris des énergies humaines (récupération de chaleur humaine, d'énergies produites par l'homme) . Repenser le recyclage des batteries de véhicules électriques, ainsi que leurs conditiosn de fabrication. Arrêter de changer souvent de portables, ordinateurs, électroménager...: faire durer. Limiter les emballages pllastiqus scandaleusement omniprésents. Le recyclage n'est pas une solution, tout plastique produit reste sur la Terre. Nous devons  réapprendre  à utiliser des bocaux, bouteilles en verre recyclable consignéesetc...