1) arrêter la politique suicidaire de production agricole intensifiée en vue de nourrir le monde entier, au profit d'une politique de production agricole durable en vue de nourrir sainement et en priorité les français. Ceci passe par l'agriculture biologique ou à bas niveau d'intrants et nécessite une révolution intellectuelle des syndicats agricoles et chambres d'agriculture, des fournisseurs d'intrants et de matériels agricoles, ainsi que des sénateurs issus de zones rurales. Ceci nécessite aussi l'utilisation en totalité des crédits de la PAC au profit de ces types d'agriculture et plus rien au profit de l'intensification, des rendements ou des revenus agricoles. La question sociale sera grandement diminuée par la politique d'agriculture durable qui emploie davantage de personnel que l'agriculture intensive et augmente le revenu par heure de travail. Les exploitants qui ne pourront s'adapter à l'agriculture durable devront se convertir à d'autres activités avec des aides sociales utilisant des budgets d'aide sociale et non les crédits PAC. 2) arrêter le développement des infrastructures urbaines et de transport au profit exclusif de la circulation routière et destructif des habitats et des espèces, pour développer davantage les pistes cyclables et les transports en commun. Ceci passe par une formation des services des collectivités en charge de ces aménagements.