Mener une politique très ambitieuse et rapidement mise en œuvre sur l'environnement : réduction des déchets (non recyclables et recyclables), sur les transports en commun, règlementation plus stricte des produits phytosanitaires. Cesser d'inciter à la surconsommation et valoriser "le consommer moins mais mieux". Cesser de faire passer l'économie avant l'environnement … et tant d'autres choses à faire ... Tout le monde doit mettre la main à la pâte : industriels, entreprises, agriculteurs, citoyens, secteur public.