Il faut radicalement changer nos habitudes en limitant notre consommation à seulement ce qui est vraiment important et non nuisible à l'environnement, car la planète ne pourra pas longtemps le supporter. Pour changer cela au plus vite, il faut une politique promouvant les attitudes écoresponsables et une INTERDICTION ou au moins une réglementation drastique de toute PUBLICITE qui pousse à consommer, notamment des produits qui ont un impact négatif sur l'environnement en commençant par les plus importants (pesticides, véhicules aux énergies fossiles (y compris transport aérien), vêtements, viande, tout produit nécessitant beaucoup de transport (!!!!),tout produit incluant des ressources naturelles rares, etc.). Ceci dans la même logique qu'on interdit la publicité pour le tabac ou l'alcool, en raison de leurs effets négatifs. Cette mesure est fondamentale car transverse dans le sens qu'elle contribuerait à limiter les insatisfactions en terme de pouvoir d'achat d'une partie de la population. Aujourd'hui on possède beaucoup plus de biens de consommation qu'il y a quelques dizaines d'années, mais beaucoup de gens sont insatisfaits, car ils en veulent plus, car on leur crée des besoins factices qu'ils ne peuvent satisfaire: il faut casser cette logique qui crée un manque chez les gens et en même temps détruit la planète: CECI PERMET donc également DE LUTTER CONTRE LES INSATISFACTIONS FACE AU POUVOIR D'ACHAT LIMITé. Ceci doit être associer à des campagnes de sensibilisation pour promouvoir les comportement écoresponsables (reconversion des publicitaires!). Il faut aussi faciliter les reconversions des métiers de production massive vers des métiers de réparation.