Mettre en place un système de bonus malus des comportements pour favoriser les bonnes pratiques dans l'industrie, l'agriculture, etc. (taxer les emballages, taxer les ressources utilisées de manière abusive et dont les stocks s'épuisent) pour que les prix des solutions durables soient plus similaires avec les produits nocifs pour notre santé et pour l'environnement ! Pareil pour changer nos habitudes dans la vie perso (transport, consommation, etc.). Sensibiliser les français !  Faire de l'environnement une priorité lors des sommets (certains pays polluent énormément -> mettre en place des aides pour qu'ils aient les moyens de se tourner vers un modèle plus durable s'ils n'ont pas les moyens / favoriser le dialogue avec ceux qui rejettent l'idée)