Dans tous les cas, le changement climatique va se faire. Mais il faudrait agir pour le vivre au mieux. Et diminuer un maximum les dégâts. Il faudrait préparer toute la France à la montée des eaux. Il faudrait que la population prenne conscience de l'importance du problème. C'est déjà le cas et les associations font un très bon travail d'informations et sensibilisation. Il faudrait que cela continu, et que le gouvernement soutienne activement la transition écologique, par des grands et des petits gestes. Par exemple, que le gouvernement demande aux entreprises d'arrêter les emballages inutiles. Par exemple les boites en cartons qui entourent les tubes de dentifrice. Je pense que pour retrouver la confiance d'une partie de la population le gouvernement devrait demander des "gestes" aux grandes entreprises, et ensuite réformer dès que possible pour interdire (par exemple) les emballages inutiles. Il faudrait aussi aider les foyers à trier. Par exemple à Paris, il y a des immeubles sans poubelle jaune. Il faudrait aussi arrêter cette taxe à la "poubelle verte" dans certaines villes. Par exemple dans la ville de Brières-les-Scellés (91), les poubelles vertes ont une puce et plus les foyers la sorte, plus ils payent. Alors que fond les gens ? Vous pensez qu'ils consomment moins etc ? Pas du tout. Ils jettent tout dans la poubelle jaune de tri. C'est contre productif et ça participe à défiance des populations contre le "gouvernement". Il vaudrait mieux taxer les grandes entreprises qui polluent à grande échelle et possèdent plus d'argent. Quand on voit comment les géants groupes industrielles dépensent dans la pub à la télévision, dans le marketing etc, je ne comprends pas pourquoi ils ne participent pas d'avantage à la transition écologique. Le gouvernement devrait les forcer à participer et taxer ceux qui refusent.