Prôner une agriculture respectueuse de l'environnement et de la santé, elle doit être bio, elle doit respecter l'environnement (interdire les pesticides dangereux pour l'humain et la biodiversité), elle doit être sans OGM. Favoriser l'agriculture locale. Réduire les distances (donc les dépenses énergétiques) et les déchets. Il faut une taxe progressive en fonction du nombre de km parcourus avant que le produit arrive au consommateur. Taxer les produits qui viennent de plus loin, et taxer les produits qui ont été produits ou emballés loin du territoire. En même temps, réduire les taxes sur les produits locaux et bio, les produits respectueux de la nature. Instaurer une sorte de protectionnisme pour des produits étrangers et pour des produits non respectueux de l'environnement.