Il faut inciter fortement les gens à utiliser les transports publics (trains, bus , vélo co voiturages...). les transports publics doivent d'abord être vertueux (elec, GPL...ETc)  . L'offre de transport doit être améliorée, le train passager maintenu , optimisé et développé . le ferroutage doit être IMPOSE dans des axes comme la vallée du Rhône, !!! ...Etc. développons le maillage des bus en milieu rural, et ALORS, une augmentation du diesel et des carburants tout court, pourra être engagée.  Et, surtout, arrêtons de détaxer l'industrie aérienne et maritime dans son utilisation des carburants!  c'est aberrant!