COMMENT  EFFECTUER LA TRANSITION ECOLOGIQUE  Rompre avec le système économique ultra-libéral dont la logique est l'exploitation infinie de ressources limitées, ce qui implique de contraindre en amont les acteurs des systèmes de production:  a)	La transition énergétique qui s'attaque résolument à notre dette carbone:  - basculer la fiscalité carbonne sur les entreprises les plus polluantes et jusqu’ici largement exonérées ; - taxe sur le fuel maritime et le kérosène (par ex. les avions) ; - interdire tout prêt aux entreprises d'extraction des énergies fossiles, pénaliser leur usage par des taxes carbones élevées mais progressives en fonction des revenus, accompagnées de règles claires d'affectation de ces ressources; - un Plan programme de développement des énergies renouvelables soutenant la recherche, les territoires et les entreprises qui sont engagés ou s'engagent dans le développement des filières industrielles (l'éolien, le solaire, usine marémotrice, de différence de chaleurs, la biomasse, l’hydroélectricité etc...); - les économies d'énergie: soutien à l'amélioration de la performance thermique des logements; - investir 20 milliards d’euro (payée avec l’argent des niches fiscales) dans la rénovation thermique des bâtiments, les énergies renouvelables, l’agro-écologie ce qui réduira la dépendance de notre pays par rapport à l’extérieur et sera créateur d’emplois.  - mettre en place un guichet unique de proximité pour accompagner les ménages, sur les plans technique et financier, dans les travaux de rénovation énergétique de leur logement.   b)	Agriculture durable, régénération des éco-systèmes et de la biodiversité:  - Appuyer ou imposer le changement des systèmes de production productivistes, vers des systèmes agro-écologiques (bio, agriculture paysanne) et la relocalisation des productions. -  soutiens aux agriculteurs pour une agriculture sans pesticides, biologique, de proximité, respectueuse des sols, des insectes, peu consommatrice d'eau douce; - interdire l'exportation de produits ne respectant pas ces modes de productions ou ayant contribué à la déforestation (comme l’huile de palme)  - taxe sur les produits les plus polluants selon le degré de pollution. - taxe sur les transitions financières pour financer la transition écologique - création d’une Banque du Climat et de la Biodiversité filiale à 100 % de la Banque européenne d’investissement. Un traité donnerait à chaque pays un droit de tirage correspondant à 2 % de son PIB : la France aurait chaque année 45 milliards d’euros à taux O pour financer la transition écologique ; - création d’un impôt de 5 % sur les bénéfices européens pour financer la transition écologique ; - ne pas démembrer la caisse des dépôts et consignations, ne pas privatiser la gestion du livret A. Il faut au contraire une réorientation de l’épargne longue vers les investissements verts ; - impliquer les acteurs privés, banques et entreprises de construction, pour qu’ils proposent eux-mêmes des mécanismes de financement facilités, comme des prêts à taux zéro, quitte à prévoir une partie du remboursement par les économies d’énergie réalisées.    c)	Santé :  - les produits de l'industrie agroalimentaire doivent être contrôlés pour offrir des aliments sains sous tout rapport; - les élevages industriels doivent peu à peu disparaître; - progresser vers des chaînes d’approvisionnement plus courtes, avec moins de produits transformés, moins de produits importés, moins de viande ; - Il faut protéger et maintenir une bonne sécurité sociale car la gestion de la santé par les mutuelles coûte plus cher que par la sécurité sociale.  - arrêt des suppressions de postes dans les hôpitaux, arrêt des fermetures d’hôpitaux. La santé n’est pas une marchandise donc la recherche de la rentabilité ne doit pas être appliquée pour la santé. - création d’une TVA à 2,1 % pour les compléments alimentaires à partir du moment où il est avéré qu’ils ont contribué à soigner où guérir une pathologie. - abandon du compteur Linky au niveau national qui est dangereux pour la santé (ondes fortes, incendie etc…). Ce compteur a été refusé par 600 communes et plusieurs pays. - arrêt des centrales nucléaires avec l’aide de Greenpeace ; l’énergie renouvelable est simple et le prix en baisse ; le nucléaire est compliqué et le prix en hausse ; - financer les cantines pour une conversion vers plus de produits bio, locaux avec des menus végétariens ;  d)	Décentralisation, aménagement du territoire, urbanisme et plan mobilité :  - La cohérence territoriale en termes d'emplois, d'habitats et de services publics doivent être de la compétence des régions en coordinations avec les métropoles et les communautés territoriales; - La limitation de l'urbanisation des terres agricoles et le maintien de l'agriculture à proximité immédiate des villes; - Le maintien et le développement des liaisons locales en train sont essentiels; il faut réhabiliter le réseau ferroviaire et maintenir les lignes menacées (les belges, les allemands et les suisses l’ont conservés) - accès aux transports publics à bas tarifs sur tout le territoire ; ne pas privatiser les transports communs ; - interdire toute grande nouvelle infrastructure et les grands centres commerciaux (par ex. le Triangle de Gonesse) qui appellent les voitures, les camions, les avions et les bateaux. - arrêt du Grand contournement ouest de Strasbourg qui va dévaster la plaine d’Alsace et achever entre autre le Grand Hamster. - arrêt des nouvelles infrastructures autoroutières - en ville réduire la place de la voiture au profit des transports public et du vélo - taxe sur les transports routiers par la suppression des niches fiscales dont bénéficient aujourd’hui ce secteur. - réserver les taxes aux pratiques de luxe et scandaleuses par ex. le 4X4 ;  e)	Economie circulaire, emballage :  - des produits recyclables,  emballages réduits ou réutilisable, limitation des déchets et amélioration du trie ; - création d’un accord universel contraignant pour mettre un terme aux fuites de plastiques dans les océans d’ici 2030 en fixant des objectifs stricts de réduction de la pollution dans chaque pays ;  Pour vivre dans un environnement durable il faut lutter contre les inégalités. La transition écologique et sociale doit être liée ensemble