Un changement complet d’habitudes du siècle de gaspillage : écologie et développement durable !  Un exemple : Faire son miel… 			En France.  Nous sommes vingt-cinq mille apiculteurs, amateurs et professionnels, ulcérés, révoltés contre les lobbys chimiques qui malmènent une passion multiséculaire. De 34 000 tonnes de miel produits en 1994, on arrive aujourd'hui en 2014 à 13 000 tonnes. Bien sûr les néonicotinoïdes, interdits aujourd'hui, mais des insecticides autorisés, des pesticides tout aussi meurtriers qui, dispersés hors des heures matinales, sont des points de rosée apicides. L'agriculteur ignorant disperse ses traitements à n'importe quelle heure de la journée mêlant insecticide et pesticide (ce qui est interdit) alors qu'il serait judicieux de pulvériser le matin avant dix heures, heure de sortie des abeilles. Mille mercis à l’INRA, institut de recherche agronomique d'avoir "pucé" les abeilles pour prouver la dangerosité des néonicotinoïdes : celles-ci après ingestion ne revenaient pas à leur ruche, désorientées par une atteinte du système nerveux (Site des Magnerots en Charente maritime). Mais la meilleure volonté des chercheurs restera toujours limitée face à tous les problèmes écologiques soulevés par une agriculture intensive mal contrôlée, avec une pauvreté florale mortifère. Nous importons 33 000 tonnes de miel (de qualité parfois douteuse : ajout d'eau…). Alors que faire ?  	Deux atouts nous restent : le miel des villes est moins pollué que le miel des champs (sic), et, en zone montagneuse, les abeilles survivent mieux. Alors une volonté nationale pourrait inverser la courbe de mortalité : imposer des refuges apicoles fleuris (avec des plantations mellifères autochtones en ville et en campagne : de petites surfaces suffisent, ronds-points, berges, rives d'autoroutes…). 	Profiter d'une découverte concomitante venant d'Australie  : une ruche astucieuse garnie de rayons vidangeurs pouvant soutirer le miel sans ouvrir la hausse de la ruche (moins de manutention, suppression des  tâches d'extraction, extension possible du rucher…). Cette invention serait exempte de brevet. 	Encourager une petite industrie de fabrication de ces ruches vidangeuses. 	Former et créer des emplois annexes dans l'apiculture : des techniciens nouveaux, des surveillants de refuges apicoles et des contrôleurs-qualité. 	Agir avec une large campagne d'information. Bref, une telle volonté française ne nécessiterait pas des milliards d'investissement ; notre pays y gagnerait sur quatre tableaux (en 4 à 6 années grâce çà cette démarche systémique) :  1.	15 000 emplois nouveaux ! (menuisiers, conditionneurs, contrôleurs qualité…) 2.	 Une qualité AOP 	 (Appellation d'origine protégée, exempt de produits cancérigènes) 3.	Un produit exportable bon marché  	(Rentrée de devises grâce à une nouvelle technologie concurrentielle) 4.	Un développement du seul insecte domestiqué, au milieu de la biodiversité 	(précieux pour l'environnement : retombée en arboriculture, dans la floraison de certaines plantes… et amélioration du cadre de vie).  Pas d’autarcie ! Pas de lutte stérile contre le chômage ! Mais,  •	conserver la qualité de nos produits •	garder nos savoir-faire •	récupérer nos emplois qui quittent le pays