La question est mal posée = le problème le plus concret n'est pas forcément le plus important. Le problème est que l'Homme n'a besoin que de 6 mois pour utiliser les ressources de la terre, et donc a un déficit de 6 mois, Quand le budget de l'état cherche à se rapprocher des 3%, disons que nous ne sommes pas dans le même ordre de grandeur. Après, il faut réellement se mettre d'accord -mondialement- sur les polluants. Un pays ne respecte pas, il paye des taxes suffisantes pour qu'elles lui coutent plus chères que pour être écologique.