Mettre en place un systeme simple et transparent de bonus / malus sur differents sujets pour financer les comportements vertueux et de long terme en taxant les comportements dommageables / de court terme. Des exemples: - taxer les aliments gras / mauvais pour la sante, tres transformes (chips, sodas sucres, etc...) pour financer le bio - taxer les vehicules polluants / subventionner les vehicles elecriques - taxer les produits energievores / subevntionner les produits peu consommateurs d'energie  Chacune de ces taxes se faisant au sein de sa propre categorie (e.g. alimentation) et etant totalement equilibree (tous les Euros preleves pour l'alimentation reverses dans l'alimentation) et parfaitement transparente (e.g. 8% de prix en moins sur le bio)  Ces taxes evoluent chaque annee pour permettre aux consommateurs d'ajuster leurs comportements.  Des aides ou exceptions peuvent etre accordees sous conditions de ressources pour aider a la transition.