Transports en commun adaptés (fréquence des passages adaptée au nombre d'usagers, parkings aux entrées des villes adaptés au nombre de véhicules), voies réservées aux véhicules transportant plusieurs personnes (covoiturage), véhicules non polluants en CO2 et particules lourdes (véhicules essence et diesel interdits à la fabrication pour permettre leur renouvellement progressif sans taxes supplémentaires pour le citoyen), exemple montré par l'ensemble des administrations (Etat, collectivités locales, hôpitaux), pistes cyclables partout en France, zones industrielles éloignées des villes. Les marchandises devraient être livrées en camion électrique ce qui signifierait la présence de quais de déchargement des camions diesel et essence aux entrées des villes puis un transport à l'intérieur des villes par camions électriques plus petits. Il conviendrait aussi de transporter les marchandises à l'entrée des villes par voie ferroviaire. Les poids lourds essence ou diesel n'assureraient alors que les trajets intermédiaires des gares jusqu'aux entrées des villes.