IL faut lutter contre la pollution de l'air par tous les moyens car elle impacte durablement notre santé et celle de nos enfants. Les moyens sont multiples: 1/ limiter l'usage de la voiture et du transport par camion. L'abandon de la taxe sur les poids lourds qui traversent le territoire français a été une grosse erreur. Il faut remettre en place cette taxe pour inciter les entreprises européennes à utiliser d'autres moyens de fret ( maritime, fluvial, ferroviaire) Pour les voitures individuelles, il faut dissuader plus rigoureusement les Français d'utiliser le diesel : en continuant à remettre au même niveau le coût de l'essence et celui du diesel ( l'achat de diesel ne doit pas être plus avantageux); en favorisant le renouvellement des véhicules , et en incitant les Français à acheter des véhicules hybrides, par des bonus fiscaux, ou des primes au rachat; en généralisant le système CRITAIR mis en place par la Ville de Paris à toute l'île de France et toute l'année , pas seulement lors des pics de pollution ( la pollution de l'air ne s'arrête pas aux frontières du périphérique) ; en transformant le périphérique parisien : suppression complète par la couverture de cet axe routier et transformation en une ceinture verte arborée; en créant des parkings tout autour de Paris, et en développant les modes de transport de marchandises urbains par d'autres moyens que les camions et camionnettes ( voitures ou scooters électriques, vélos équipés, etc....)  2/ en agissant de manière beaucoup plus volontariste sur les modes alternatifs à la voiture : création systématique de pistes cyclables, incitation par des dotations différenciées aux collectivités territoriales qui en créent (leur faible densité en petite couronne parisienne est scandaleuse); création systématique de parkings à vélo  sécurisés aux abords des gares RER de l'ensemble de l'ile de France ( la crainte de se faire voler son vélo est un frein important à l'utilisation des transports en commun, lorsqu'on habite loin d'une gare)  3/ en incitant les citoyens et aussi les collectivités locales à planter des arbres, qui atténuent la pollution de l'air