Ma proposition est de créer un service national : on toucherait tous les jeunes adultes en âge d'agir pour les sensibiliser et qu'ils sensibilisent à leur tour toute la population, ça serait aussi une main d'oeuvre incroyable pour nettoyer notre pays. Et de créer une semaine de la planète dans toutes les écoles, collèges et lycées, pour au fil des générations former TOUT LE MONDE, aux gestes, au danger, à l'action. Notre pays, notre jeunesse, deviendraient les leaders mondiaux de la défense de la planète.