Dès l'école primaire et au collège, transformer les cours d'éducation civique, qui actuellement apprennent aux enfants des choses trop détaillées sur le fonctionnement de notre démocratie (sénat, parlement etc..) et pour lesquels ils n'ont que très peu d'intérêt. Leurs parler de thèmes concrets : le tri à la maison, la consommation de produits sains, de saisons et locaux, le respect de la biodiversité... Dès le collège et le lycée, faire participer les jeunes à des classes vertes (ramassage des déchets dans des écosystèmes à préserver, création d'un potager collectif...)