Que ce soit à la campagne ou en ville l'air est pollué par les technologies industrielles de l'agriculture ou l'utilisation des rejets de nos modes de locomotion, de chauffage... Pour la transition alimentaire,  Il faudrait : 1- MANGER MIEUX: modifier notre mode de consommation alimentaire ( moins de viande (moins de protéines animales au profit des protéines végétales, réduire les produits laitiers), plus de fruits et de légumes à des prix abordables pour toutes les bourses et bien sûr le plus naturel  possible cad sans pesticides, sans herbicides, san OGM,  .... et avec des labels. Moins de sucre. Meilleure santé. Moins de frais pour le système de santé. Cercle vertueux. - Pour se faire: encourager l'agriculture bio de manière forte. Passer à la vitesse supérieure pour les écoles, en priorité les maternelles, primaires,la restauration scolaire,.... - Diminuer la TVA (-3) sur les produits labellisé AB. En effet les consommateurs de produits bio payent plus cher et participent aussi aux dépollutions (algues vertes,...) par leurs impôts, .... etc. Principe du bonus-malus. - Et campagnes de publicité massives pour cet objectif. Émissions de télévision dédiées à ce sujet. - Établir des objectifs à atteindre par les collectivités territoriales. - Être plus directif (l'état) avec les entreprises de l’agro-alimentaire. Imposer le Nutri-score sur tous les emballages. - Pour ce sujet comme pour d'autres établir des plannings par projets consultables par les citoyens. - S'appuyer fortement sur les associations proposant des solutions dans ces domaines.