Je pense que les transports de marchandises génèrent énormément de pollution, principalement atmosphérique mais aussi de l'eau (bateaux cargos, ...). Il faut que chacun prenne conscience que chaque geste à un impact sur l'environnement et il faut progressivement sortir du consumérisme outrancier tel que nous le connaissons aujourd'hui. Il faut encourager les circuits courts, dans tous les domaines (alimentaire, textile, industries,...). Je suis pour l'instauration d'une taxe qui serait indexée sur la provenance du produit : plus le produit vient de loin, plus il est taxé. Il faut également plus d'information des consommateurs. Le problème est que nous vivons dans le paradigme de la croissance qui entraîne tous ces problèmes, il faut changer d'idéologie. Il faut mettre des moyens dans le recyclage des déchets, créer des entreprises dans ce secteur. Je suis né en 1982 et je pense que les gens de ma génération sont pris entre leur conscience des problèmes environnements et leurs besoins (ou pulsions) de consommation. Il faut encourager les plus jeunes, à l'école, à adopter un esprit critique : je suis pour l'instauration de sorties pédagogiques ayant pour objet la protection de l'environnement, le ramassage des déchets, en montrant aux jeunes des impacts concrets de pollution (l'association surf insertion en Gironde par exemple). Je suis pour que ces sorties + éventuellement des questionnaires soient évalués et soient pris en compte dans l'obtention des diplômes.  Enfin, je suis pour mettre en place des cendriers de plage sur tout le littoral, cendriers fixés à des poteaux car trop de fumeurs jettent leurs mégots dans le sable ou dans l'eau.