On veut taxer les petits. Il faudrait mieux penser aux cargos, aux navires, les avions, les camions (la taxe que voulait instituer le gouvernement SARKOZY aurait dû être appliquée). C'est vrai, cela peut concerner notre commerce extérieur mais on peut y remédier. Il faut avoir la volonté de le faire. Avoir dépenser pour la pose de portiques et après ne pas sans servir (....problème..., argent dépensé pour rien. autre problème me direz-vous mais à mon sens de taille quand même). L'institution des oui bus et autres (là aussi cela pollue et...)