Un particulier ne peut acheter un véhicule autonome, ces véhicules sont donc de facto partagés.  Un particulier à la possibilité de privatiser un véhicule pour une course en payant toutes les places du véhicule. Moins de véhicule en ville, selon les études de 3 et jusqu'à 15 fois moins d'automobile ! Rendre du pouvoir d'achat aux personnes, le cout en transport partagé est moins onéreux qu'un véhicule personnel. Les véhicules qui circulent, sont aux normes et correctement entretenus. Chaque constructeur à sa flotte ou des entreprises tierces comme Uber ou les actuels loueurs peuvent détenir une flotte. Une licence est obligatoire qui permet de doter ces véhicules de systèmes de collecte automatique d'incivilité (Fonctionnant de façon similaire aux radars automatiques)