À mon avis, la première chose à faire, et de ne pas avoir une prise en compte des conséquences individuellement mais de prendre globalement la situation écologique en compte. Il faut avoir une politique d’approche globale mais pas au coup par coup puisque dans la nature tout est lié. Je pense qu’il faut s’appuyer sur nos données scientifiques pour développer une politique économique et sociétale en fonction de notre capital « terre ». Par exemple, pour la voiture électrique, pourquoi vouloir la développer sans travailler le système de distribution (nombre de chargeurs, dans les programmes immobiliers même neufs…) ? D’autre part, la France est-elle capable de produire l’électricité nécessaire pour fournir un parc automobile ? Si on regarde plus loin, quel est le coût écologique pour produire une batterie ? Peut-on assurer notre indépendance énergétique par l’utilisation de ce système ? N’existe-t-il pas d’autres possibilités à envisager, réaliste, envisageable à promouvoir ? Ne vaut-il pas envisager un programme de recherche en ce sens ? Enfin, pourquoi organiser cette transition rapide, sans en aborder les problèmes essentiels à la vie quotidienne c’est-à-dire l’approvisionnement ou même le coût de ce voiture qui reste au-dessus de la moyenne, et qui peut donc être vu comme une transition au détriment du citoyen lambda par rapport à l’ensemble des moyens de transport ou de rejet de CO2 qui ne paraissent pas en pâtir directement (avion, bateau, cheminée). Si on parle de création d’électricité pour nourrir le parc automobile, comment assure-t-on notre indépendance au niveau de la production d’électricité ? Nucléaire ou pas, énergies renouvelables ? Pourquoi ne pas développer les études menant aux métiers de ces énergies si on souhaite vraiment s’appuyer dessus ? Pourquoi promouvoir la filière de chauffage au gaz, pour, six mois plus tard l’abandonner ? Il faut appliquer une approche systémique à l’ensemble de la question écologique, et surtout garder de la cohérence et du courage sur les orientations choisies. Intégrer les explications de long terme dans un véritable plan mais pas dans une succession de dispositions qui sont vues comme des adaptations amatrices pour répondre à un véritable enjeu…