Trouver les mots, les images et les actions même s'ils sont cruels à mettre en face de ceux/celles qui achètent et mettent un prix sur une partie du corps des animaux. Même chose pour ceux qui promulguent ces actions. Et ainsi punir, safari, braconnage et chasse sauvage. Il faut aussi réorganiser notre société pour que le pouvoir de l'argent soit moindre. Car c'est ce pouvoir qui pousse à épuiser notre Terre et la nature détruisant ainsi la biodiversité. L'hyper consommation à "l'américaine" est un fléau qui détruit notre planète et ainsi le ciment qui nous lie tous ensemble, êtres vivants.