Faire une distinction entre l'épandage de produits et la pulvérisation manuelle ciblée. Par exemple pour le glyphosate qui agit par les feuilles, en épandage mécanique, pas plus de 5% du produit répandu est efficace, le reste se dipersant. Plutôt que de discuter de l'interdiction pure et simple, on pourrait commencer par interdire l'épandage aveugle sachant qu'une pulvérisation manuelle ciblée est beaucoup plus économe en produits. Certes ça prend plus de temps (mais ça peut être une source d'emplois en agriculture).