Réduire les émissions de gaz à effet de serre, réduire le carbone.  Deux actions sont à accentuer :  - mieux isoler les logements surtout ceux des pus démunis qui sont doublement pénalisés : dépenses énergétique et mauvaises conditions de vie dans leurs logements. Taxer les propriétaires qui ont des logement de performance énergétique inférieur à une performance B ou C et contrôler le niveau des loyers qu'ils perçoivent. - relancer la taxe carbone mais cette fois pas sur les plus démunis : les zones rurales et périphériques. Les grandes villes doivent contribuer plus fortement. Ce sont elles qui profitent à plein des entreprises qui s'installent, donnent de l'emploi et aussi polluent. Il est important aussi de faire participer les transports les plus polluants : camions et avions. - cesser de concentrer les entreprises sur les métropoles : mettre en place des partenariats entre métropole et villes proches. Sur un partage de recettes, transports, logements. Que l'installation d'entreprises profite au-delà de la métropole, communauté urbaine ou intercommunalité. C'est une solution pour cesser la concentration des rc)ichesses et emplois sur les grandes villes.  Par contre, il ne faut pas décider unilatéralement des changements. Donner l'objectif : accord d'ici 2020 avec les professionnels.  Donner des possibilités alternatives : ferroviaire, fluvial. Et investissement de l'ETAT pour que ce soit supportable. ça demande à l'ETAT de réfléchir à une solution globale qui n'augmente pas trop les charges des entreprises. Et montrer aussi de combien nous réduisons la production de carbone, chaque année. Bref rendre compte.