1) Le logement représente 20% des émissions de gaz à effets de serre. Il est urgent d'avoir une vrai politique en matière d'isolation des logements, puisque tous les moyens techniques existent pour avoir des logements sobres en énergie. Ceci créerait par ailleurs des milliers d'emplois. Il faut mettre en place de vraies aides et des dates buttoirs.  2) L'agriculture et l'élevage industriel représentent aussi 20% environ des émissions, par l'utilisation des engrais et des pesticides, des machines agricoles, et les émissions de méthane dues aux élevages. Le rapport entre l'équivalent en l'énergie des aliments produits et l'énergie consommée est descendu à 1 alors qu'il était de 10 dans l'agriculture précédent la révolution agricole. Là encore on connait des solutions (diminution des élevages industriels,  micro-agriculture intensive favorisant la vie du sol). Pourquoi ne s'inspire-t-on pas des expériences menées en Normandie à la ferme du Bec Hellouin qui arrive par des techniques manuelles de permaculture à avoir une production valorisée à 50000 euros sur 1000 m2 de surface? Là encore des centaines de milliers d'emplois pourraient être créés. Encore faut-il aider les conversions et notamment les agriculteurs qui se sont lourdement endettés et ne peuvent plus changer de modèle. 3) Le transport représente aussi environ 20% des émissions. Est-il admissible que le transport aérien et maritime reste en dehors des objectifs de réduction de réduction de CO2 et bénéficie d'avantages fiscaux sur les carburants? Est-il normal qu'il y ait si peu de véritables pistes cyclables alors que le vélo électrique se développe et peut devenir une véritable alternative à la voiture pour aller au travail? Quand on voit le succès des pistes cyclables en Hollande, on se demande pourquoi en France les pistes cyclables sont mises sur les trottoirs au milieu des piétons. Est-il normal que des multinationales comme Amazon vendent à perte sur leurs petites expéditions par leur politique de port gratuit, et encouragent ainsi la multiplication des petites expéditions ? 4) La production de biens est elle aussi émettrice de CO2 L'obsolescence programmée est dévastatrice pour la planète et le portefeuille des ménages. On pourrait porter la garantie légale à 5 ou 10 ans et ainsi favoriser une conception fiable. L'obligation de compatibilité et de fourniture de pièces détachées pourrait être portée à 10 ou 15 ans et favoriser le développement d'une industrie de la maintenance