Trouver les fonds pour mettre en place les dispositifs de protection de la biodiversité et inverser la course vers le changement climatique Rapidement. Aider les pays émergeant à se stabiliser et les accompagner en respectant leur parcours. Montrer l'exemple en taxant tous les produits qui ne sont pas de première nécessité et les produits polluants beaucoup plus que les produits à Indice carbone réduit ou minime. Afin d'avoir les fonds pour développer les énergies alternatives, développer les parcs naturels et zones protégées. Taxer les gens en fonction de la taille de leur espace de vie afin d'encourager la sobriété. Montrer l'exemple au gouvernement en limitant le luxe et en étant acteurs du changement.