A ce jour, le remplacement des moteurs diesels polluants est une stratégie quasi toute électrique. Mais, les moteurs électriques ne font que déplacer la pollution e.g. traitement des métaux nécessaires aux batteries, utilisation d’énergie d’origine nucléaire pour les recharges et posent encore des problèmes d’utilisations comme l’autonomie et le temps de recharge.  Le développement du moteur à hydrogène est une stratégie favorisée par certains constructeurs automobiles comme Toyota et commence à se développer en France grâce une start-up dans la région de Grenoble. Ce n’est pas suffisant car l’hydrogène est non polluant, pouvant être produit à partir d’eau et d’énergie solaire ou éolienne. Ainsi une fois développé, il sera très économique.  La France, voire l'Europe doivent acquérir cette technologie par un réel plan stratégique supporté financièrement et cela sera certainement générateur de nombreux emplois des secteurs technologiques et industriels.   Ne mettons pas tous nos œufs dans le même panier en terme de transition écologique!