Sur le plan individuel: responsabiliser chacun en encourageant les initiatives individuelles. Pourquoi ne pas les encourager de manière financière si il n'y a que cela qui marche. Sur le plan des moyennes et grandes entreprises et des GAFA, il faut mieux encadrer leurs pratiques, pénaliser/ taxer lourdement les pollueurs. L'argent récolté servira à la transition énergétique et le prix des "mauvais produits " augmentant, le consommateur aura une raison de plus de se tourner vers des produits propre.  Je pense également qu'il faut retrouver la notion de respect dans notre société. Être "écolo", c'est simplement être respectueux de notre planète, de ses 7 milliards d'habitants ( et non d'une minorité et de ses richesses) et également de toutes les espèces qui y vivent et qui subissent malgré elles la bêtise humaine. Il faut donc replacer le respect au centre de nos priorités et notamment chez les générations futures à l'école.  De manière générale, l'état doit prendre ses responsabilités et s'attaquer réellement à l'immense chantier que représente l'environnement. Ne plus se cacher derrière des mesures dérisoires. Elles sont certes nécessaires et encourageantes mais il faut passer à la vitesse supérieure.