Déjà, commencer par appliquer les lois existantes, notamment le principe Eviter Réduire Compenser qui devient de plus en plus souvent le principe Compenser. De plus, les consultations publiques sont majoritairement de vastes farces dans lesquelles les avis négatifs ne sont que peu pris en compte. Les commissaires enquêteurs devraient être recrutés sur concours et non être nommés afin d’éviter toute partialité et conflits d’intérêts. Il faudrait surtout réfléchir à un vaste plan (au minimum décennale), à la fois pour le climat mais en prenant aussi en compte les enjeux écologiques autres (habitats, faune, flore, …). Actuellement, nous avons surtout eu le droit à beaucoup de paroles mais à peu d’actes. Les problèmes d’effondrements et de la biodiversité et du changement climatique doivent être réfléchit sur du très long terme et non seulement avec une vision électoraliste. Ne pas soumissionner les subventions des associations de protections de la nature à leur soumission aux désirs de nos chers élus et préfets. Comment s’impliquer pleinement lorsque plane constamment la menace de la baisse, voir la suppression de subventions. Ce chantage à l’emploi est indigne. Il conviendrait aussi d’arrêter de baisser les subventions allant aux espaces naturels (RNN, PNR, RNR, …). Aller enfin vers une agriculture plus écologique et moins dévoreuse des ressources naturelles. La qualité de nos sols diminue d’année en année et cela ne semble ne pas choquer nos décideurs. Il conviendrait aussi que les aides promises arrivent en temps et en heure pour éviter de mettre des exploitants en difficultés. Limiter la consommation d’espaces naturelles et de terrains agricoles pour des équipements déjà en surabondances (zones commerciales, …). Arrêter la destruction des zones humides. Il est stupide au vu de la normalisation des sécheresses estivale de supprimer ces éponges naturelles (quid du center Parc de Roibons ??) qui nous restituent leurs eaux lors de ces épisodes climatiques. Limiter et taxer les camions qui traversent la France. A quand un système de ferroutage efficace et obligatoire. Taxer le transport maritime et aérien, très pollueur, afin d’aider au développement du ferroutage. Arrêter de construire des maisons «écologiques» en matériaux fortement consommateur d’énergie gris et dont le recyclage pose problème.