Il est nécessaire de repenser totalement le mode de vie de notre société consommatrice et individualiste. La consommation à outrance de produits jetables, de mauvaise qualité, fabriqués dans des conditions non respectueuses de l'environnement et de l'humain doit être abandonnée. Il est nécessaire d'orienter les comportements collectifs vers des objectifs définis comme solidaires, atteignables, et rétributeurs sur touts les plans. L'appareil de production dans son ensemble doit être refondu, pour s'engager dans des process de production durables, générateurs d'emploi, et non destructeurs de l'environnement. Les énergies fossiles doivent être abandonnées. Les modes de déplacement doivent s'orienter vers les transports en communs formant un maillage dense sur tout le territoire. Le transport par avion sur de courtes distances ne doit pas être encouragé, il doit exister seulement quelques grands terminaux pour les liaisons internationales. Le raccourcissement permanent des temps de trajets ne doit pas être promus. Les entreprises doivent jouer le jeu, et celles qui ne le font pas seront nationalisées pour atteindre ces objectifs. Les marchandises jugées non-écologiques qui entrent sur le territoire national seront lourdement taxées, au mieux interdites sous la forme d'un protectionnisme solidaire. Les traités commerciaux, et notamment ceux de libre échanges doivent être revus. Ils ne globalisent que les inégalités économiques et un mode de consommation décorrélé des réalités humaines et environnementales. Les pays en voix de développement doivent être largement aidés, pour changer leurs modes de consommation et de production. Les échanges de marchandise dans le pays doivent s'effectuer par train. Le transport routier servant uniquement aux derniers kilomètres. Le transport fluvial avec des carburants plus propres est également une alternative intéressante. Le carburant aérien doit être lourdement taxé. Les carburants maritimes bruts doivent être taxés pour inciter les motoristes marins à trouver des solutions plus propres.