1 - Limiter au maximum les transports par camion au profit du ferroutage et transport fluvial.    .     2 - Limiter l’accès des véhicules à moteurs thermiques dans les grandes villes au profit des transports en commun et vélos; Gratuité des parkings relais, développement des pistes cyclables, location de vélos électriques.    .     3 -Ne pas donner de primes pour l'achat de voitures électriques pour lesquelles le bilan n'est pas favorable dans l’état actuel des technologies. Les petites voitures (légères) à essence avec moteurs modernes équipés de  FAP ou à gaz naturel (GNV) sont plus vertueuses pour le moment.    .    4 - Favoriser le covoiturage avec gratuité des autoroutes pour l’accès aux grandes villes... voies réservées en Suisse !    .     5 - Arrêt du programme des EPR.     .   6 - Donner des aides pour les constructions BBC,  passives et l'isolation des constructions anciennes.    .     7 - Utiliser au maximum les  toitures ( grands magasins, usines, bâtiments administratifs...) pour l'installation de panneaux solaires; Ne pas utiliser les terres agricoles à cette fin.