Mesdames, Messieurs, Préambule : J'adopterais le rôle d'un citoyen contributeur qui exprimera des besoins et les accompagnera d'un raisonnement et je m'abstiendrais d'intervenir comme architecte de solutions. Je contribuerais donc à formuler un cahier des charges que des experts compétents de différent corps d'Etat sauront satisfaire ou pas de façon plus ou moins agile. L’un des précurseurs des réseaux sociaux d’aujourd’hui fut sans conteste, par ses interactions et sa force, le mouvement mondial et durable de l’Open Source (FOSS). La valeur de ce mouvement est incontestée par l’Unesco en tant que contribution majeure aux objectifs de développement du millénaire, par l’Inria et son projet software héritage, par les éditeurs, les acteurs de l’infonuagique et ceux de la gestion des objets connectés dont Microsoft qui racheta Git-hub ou IBM avec celui de Redhat. Ce modèle opensource remet l’humanité et son avenir au cœur des préoccupations. Il allie individualité et intelligence collective avec un équilibre juste. Ce modèle ne contrecarre pas l’économie, mais juste ses excès. Il serait donc crucial d’étudier les généralisations de ce modèle à diverses activités et de valoriser les contributions via le compte personnel d’activité. L'un des enjeux est de rendre responsable chacun d'entre-nous en lui offrant simplement une diversité de manière simple et accessible de contribuer à l'amélioration de notre collectif par les talents dont nous disposons. Un deuxième enjeu est de faire remonter des valeurs fondamentales non marchandes dans un espace de liberté ce qui favorise l'intégration sociale et l'éclosion de talent. Cette organisation serait un moyen de reconnaissance sociale à l'instar des bug bounty En troisième lieu, il s'agirait d'une opportunité valorisante pour offrir une contrepartie aux contributions sociales sans compromettre la dignité de ceux qu'elle sollicite.  En valorisant, l'intelligence collective, le modèle OpenSource étendu contribuerait donc à lutter contre le syndrome du rentier financier ou celui du rentier social.  Veuillez agréer, Mesdames, Messieurs, l'expression de ma haute considération. Thierry MOTSCH