Légiférer pour aider à changer les modes de consommation :  - Légiférer contre le suremballage : fruits et légumes enveloppés de plastique, etc.. - Développement du Vrac : acceptations des contenants personnels dans les commerces - Restauration : obliger les restaurateurs à proposer systématiquement les 'doggy bags' pour limiter le gaspillage. - Développement des filières de recyclage - Développer les points de compost (déchets organiques) communaux ou locaux - qui seront ensuite réutilisés dans les parcs et jardins d la commune ou revendu.. - Développer la tarification incitative (au poids) sur la collecte des ordures - y compris pour les entreprises - Dans beaucoup d'entreprises, il y a des poubelles de tri sélectif (papier, etc) >>> mais ensuite la société de nettoyage arrive et tout fini dans la même benne...Encadrer la responsabilité écologique des entreprises (bonus/pénalités)