Le problème central est celui de l'énergie, a un échelon planétaire. La transition énergétique, impliquant la réduction du recours a des énergies fossiles doit être envisagée dans le long terme, et autant que possible dépassionnée. Le recours a des "totems", comme la fermeture de FESSENHEIM, Notre Dames des Landes, tel barrage, le diesel, est terriblement contre productive. Le fait que les citoyens du monde n’accepteront pas des remises en cause des modes de vie (urbain, confortable......) doit être pris en compte. De même le fait que la prise en compte de ce type de problème est encore impossible pour nombre de personnes ( pauvreté, éducation,.........). Des lors me paraissent importants : -l'information et la pédagogie, une meilleure connaissance de l’économie. -l'abandon, si possible,  de l'utilisation de l’écologie comme instrument politicien. -l’élargissement systématique des problématiques: exemple, a quoi sert de promouvoir la voiture électrique si l' électricité est produite de manière polluante et que l'on maitrise mal la filière des batteries , a quoi sert de renoncer au diesel en encourageant le développement du transport aérien........... -l’amélioration de l'habitat (distance du lieu de travail, isolation ) me paraissent essentiels. - En économie libérale, les prix guident les choix : ceci ne doit pas être perdu de vue; trop souvent une partie des couts est pris en charge par la collectivité (ex : le transport routier , le transport aérien). -la culture du gaspillage, qui s'est imposée en très peu de temps, doit être combattue par tout moyen. -la transition écologique portera sur plusieurs générations : le gout de réaliser du spectaculaire a effet immédiat nuit a la crédibilité d'une action de longue durée.  -enfin, il faut insister sur la responsabilité individuelle des citoyens :trop souvent, les intentions et prises de position spectaculaires masquent des pratiques individuelles contraires : Hulot en est un exemple parfait et un reflet des attitudes françaises. L’écologie, oui mais quand cela m'arrange.