Foncer sur l'hydrogène, la voiture électrique existe depuis 100 ans et n'a jamais pris le pas sur la voiture thermique, c'est bien qu'il y a une raison Le temps de recharge est très pénalisant, l'hydrogène est lui même plus rapide que le plein de carburant, coûte aussi cher que ce dernier à la consommation, mais en généralisant ce véhicule (qui coûte cher à l'achat, mais tant qu'à faire, pour une vraie transition, donnons les aides que l'on donne aujourd'hui à l'électricité et même plus à ce véhicule pour une transition écologique qui a vraiment du sens, véhicule déjà disponible et faisons de la France le pays leader de ce nouveau type d'automobile qui ne demande qu'à être encore plus développé et gagnera le match contre l'électrique assurément. Pour des questions de praticité (recharge) et environnementale (batterie, nucléaire...), l'hydrogène est à l'eau...     Réfléchissons avec nos partenaires Européens à une taxe sociale et environnementale aux frontières de l'Europe, pour ne plus être l'idiot du village mondial et affirmer nos valeurs et ce que nous voulons et ne voulons pas sur notre territoire. Mais pour cela nous devons rester soudés, seul ensemble nous pourrons faire entendre et respecter nos points de vue, même si cela engendre des compromis, regardons les avantages et les inconvénients à être dans l'Europe, il n'y a pas photo.  Créer un fonds solidaire environnemental où toute personne qui en a les moyens pourrait contribuer davantage que ses impôts et flécher son argent à l'action environnementale qu'elle souhaite entreprendre.  Les riches sont dans le même bateau que les pauvres face au réchauffement climatique, s'ils ne leur viennent pas en aide et ne les empêchent pas d'utiliser des moyens de consommation toxique pour l'environnement à moyen et long terme, ils le paieront également.  C'est se rendre service à eux-même en même temps...   Adapter la prime à la conversion et le bonus écologique à la feuille impôt  Imaginer une carte grise plus chère selon le revenu de la personne et le nombre de personnes à sa charge, imaginer un quotas de CO2 véhicule par tête, et alourdir la facture de la carte grise si l'individu fait le choix d'un véhicule particulièrement polluant par rapport au marché alors alors qu'il a les moyens de faire autrement   Logement 1er facteur d'émissions de gazs à effet de serre, flécher en priorité les aides écologiques à l'isolation des logements, d'autant que nous sommes dans une période transition au niveau véhicule, où comme je l'ai dit, l'hydrogène gagnera la partie sur l'électrique donc ne sert à rien d'investir massivement dans les aides à l'électrique, préparons nos aides pour l'hydrogène, et si cela doit prendre du temps, commençons par tout mettre là où le réchauffement climatique est le plus engendré, dans le mauvais isolation des bâtiments et logements (apportera aussi un pouvoir d'achat substantiel aux défavorisés).   Améliorer le transport fret sur rail. En finir avec le système en étoile du train français où tout revient à Paris, créer une ligne transverse horizontal pour relier des points opposés du territoire sans passer par Paris. Plus d'intérêt logistique qu'environnemental, le train n'est pas très polluant, mais je rajoute (cela a du bon sens...)  Taxer davantage les produits alimentaire conventionnels au profit d'une détaxation totale des produits bios.   Système automatisé d'abattage d'animaux, pour ne plus voir les horreurs que l'on voit, coûtera moins cher (moins de main d'oeuvre), et sera respectueux des animaux qui mérite ce respect et nous qui avons le devoir d'agir ainsi. Je ne dis pas d'être végétarien, mais cela çà ne coûte précisement rien, nous devons le faire, c'est notre conscience supérieure d'humains qui nous y oblige.  Vidéosurveillance dans les abbattoirs (OBLIGATOIRE)  Taxation supplémentaire des produits d'élevages qui ne respectent pas le bien-être animal au profit d'une Détaxation totale des produits issues de l'élevage bio.  Être auto-suffisant en électricité et eau chez soi : financer grâce au fond solidaire ou des moyens autres des récupérateurs de pluie, des éoliennes privées, panneaux solaires, ... (pour décentraliser la production d'électricité, qui est l'avenir sans avoir recours massivement pour encore trop longtemps au nucléaire)