Les espaces naturels (sauvages s'il en reste) se réduisent au profit des zones urbanisées. Il faut réfléchir à nos villes et zone périurbaines et essayer d'en limiter au maximum l'extension sur les espaces naturels et agricoles. Je pense même qu'il fait accepter que les villes, y compris, petites villes prennent un peu de hauteur pour économiser des espaces naturels. Limiter l'extension des villes c'est aussi encourager les personnes qui vivent à la campagne d'y rester (et d'y vivre bien) ou à d'autres de s'y installer. Pour cela, il faut que l'argent public serve à maintenir des transport scolaires, des écoles, des hôpitaux, ...  Enfin, il faudrait limiter les zones commerciales à la périphérie des villes. Favoriser le petit commerce indépendant dans les villes et les villages pour que nous achetions au maximum au plus près de chez nous, au moins les denrées du quotidien avec une dimension humaine / lien social renforcé.