Contrôler le gaspillage dans les entreprises ( papiers, marchandises, denrées alimentaires...) Dans la grande distribution, dans laquelle j'ai travaillé, il y avait des poubelles pleines à rabord de marchandises telles que du pain, en amont, chez les fournisseurs, il y a des personnes qui sont zombifiées avec un écouteur sur les oreilles, une intelligence artificielle leur indique ou trouver les produits dans l'entrepôt, tournez à gauche, à droite, etc... il y a un quota à  faire par jour ce qui génère du stress chez ces personnes, en plus de leur lever leur humanité et en faire des zombies/robot, donc leurs débits énormes qui leur est demandé arrive en magasin et au final il y a une part significative qui finit dans les poubelles, il est créé du burnout, des zombies, du gaspillage, c'est un SCANDALE ; Pour le papier c'est pareil un nombre incalculable de papier est simplement jeté au lieu d'être recyclé, je demande donc un suivi de tout ce gaspillage dans les entreprises.