Renoncer à la construction de ZA et zones commerciales à tout prix, il y en a trop! Arrétons de consommer n'importe comment et d'entrainer la bétonnisation de nos espaces naturels et agricoles. Emettre des arrétés stricts sur la période de taille de haie ou la fréquence des tontes de gazon, c'est un facteur décisif pour arréter une partie de l'érosion de la biodiversité.  En agriculture, mettre en place le système de pollueur payeur. ne plus faire faire payer seulement au producteur biologique des tests pour s’assurer que c’est bio, mais faire payer aux agriculteurs non bio des tests pour prouver la quantité de pesticides présents dans leurs fruits et légumes. Rendre obligatoire la notification des pesticides présents dans les produits en vente. Et SURTOUT, enfin faire concevoir un guide des pratiques alternatives des agriculteurs qui arrivent à se passer de glyphosate et autres pesticides. C'est incroyable que ça n'ait pas déjà été fait. Il permettrait la formation des agriculteurs encore réticents. Leur montrer que changer, c'est possible! Bien sûr, il y a moins de rendements (encore que) mais au moins, les sols pourront respirer (et non plus s'envoler car trop érodés), retrouver une vie bactérienne et animale et nous aussi, on pourra respirer. Car même si des agriculteurs souffrent de l'agri bashing (fort à propos relayé par la fnsea), la réalité est quand même que leurs produits phyto sanitaires nous polluent bien et contribuent à la chute de la biodiversité. A un moment, faut arréter de se cacher et accepter la vérité. Des agriculteurs modifient leurs pratiques, c'est possible, mais il faut une volonté forte du gouvernement et de l'ensemble du monde de la politique, surtout contre les lobbys!