J'ai travaillé dans le domaine de l'énergie, et je ne sens pas de consensus scientifique et politique aujourd'hui sur l'énergie du futur et il faudra forcément passer par des solutions transitoires. On voit fleurir des offres pour l'isolation, les solutions de chauffage, des incitations pour la production décentralisée (solaire, éolien,...) mais ça reste du ponctuel et repose sur l'initiative individuelle.  Un particulier est en droit d'hésiter à se lancer dans le photovoltaïque (démarchage permanent pas des sociétés de "pose", durée de vie et qualité de réalisation incertaine, assurance, financement, évolution des marchés à long terme...). Moi, je propose que les particuliers puissent "louer leur toit" à des industriels de l'énergie qui maîtrisent ces paramètres. Si ce type d'opération est effectivement rentable, pourquoi ne pas offrir la possibilité de louer les toits, quitte à faire des offres groupées par commune pour intéresser des investisseurs, afin de dynamiser le secteur ? Cela permettrait d'augmenter la production électrique sans nécessité de la transporter depuis très loin.