Réduire la consommation d'énergie.  Taxer très significativement tous les produits qui ont traversé la planète pour être achetés en France / Europe. Réinjecter le produit de ces taxes dans l'aide à la production locale.  Instaurer un forfait énergétique gratuit par foyer: tant de kw et tant de m3 d'eau par an gratuits pour tous les foyers sans condition de ressource pour assurer les besoins essentiels (manger, boire, hygiène, chauffage); augmenter très significativement le coût de l'énergie au-delà de ce forfait afin de le financer ainsi que la transition énergétique, principalement l'isolation des bâtiments rendue gratuite pour tous. Les gros consommateurs non soucieux de l'environnement paieront ces deux postes de dépense. Même principe pour l'industrie.  Taxer sévèrement les produits sur-emballés.  Détaxer la nourriture produite localement et proprement.  Limiter les constructions en béton consommatrice d'énormément de sable et d'énergie.  Arrêter l'artificialisation des sols. Arrêter la construction de centre commerciaux géants qui détruisent l'environnement et les centres ville.  Favoriser le logement des travailleurs en ville, près de leurs lieux de travail, afin de limiter le transport.