L'état doit intervenir rapidement car c'est son rôle.  Il est urgent que toutes les grandes entreprises qui emploient des milliers de personnes mettent en place des bus pour emmener et ramener les salariés dans differentes villes.  Les salariés  PSA ( PEUGEOT) ont des bus suivant les tournées ( matin, Après midi et nuit) . C'est une solution pour ne pas toujours servir sa voiture notamment pour la pollution et cela fait une économie aux portefeuilles aux français.  Il est inadmissible à l'heure actuelle que PSA supprime les bus alors que nous sommes dans une crise pour le climat.  La solution des bus pour aller à son travail devrait être examinée par toutes les régions de France.