Dans le cadre de la transition écologique, je m’étonne de l’acharnement du gouvernement à vouloir dérembourser voir interdire les médecines naturelles.  J’y vois un renvoi d’ascenseur pas même déguisé du gouvernement vers les laboratoires pharmaceutiques qui ont activement participé au financement de la campagne électorale d’Emmanuel Macron.  -Afin de garantir une transition écologique dans le domaine de la médecine et des soins, il me semble indispensable de favoriser le développement d’alternatives ou de compléments aux médicaments chimiques. Les études montrent en effet que l’utilisation de l’homéopathie, pour ne citer que cet exemple, et à résultats identiques sur la santé, diminue de moitié la consommation d’antibiotiques et d’anti-inflamatoires non stéroïdiens au regard des traitements conventionnels.  -Par ailleurs, l’intérêt économique d’une prise en charge homéopathique a fait l’objet d’une publication. Un patient suivi par un médecin homéopathe coûte 35 % de moins à la Sécurité sociale, en prenant en compte le coût de la consultation et le coût de la prescription. Le remboursement par la sécurité sociale et les mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d’améliorer une pathologie et d’éviter le recours à des médicaments allopathiques lourds et onéreux pour notre système de santé devrait être privilégié.  -Mieux, une subvention pour la recherche clinique dans le domaines des médecines douces devrait être attribuée.  -De plus, l’autorisation devrait être donnée pour chaque complément alimentaire d’alléguer son intérêt dans telle ou telle pathologie dès lors que les thérapeutes témoignent de leur efficacité.    Je tiens à préciser que j’ai voté pour Emmanuel Macron. Pour autant, la politique menée par le ministère de la santé me désespère chaque jour. Quelle désillusion. Au lieu de s’acharner à multiplier des vaccins dont on sait les risques qu’ils font courir aux enfants, au lieu de s’acharner à diaboliser les médecines naturelles, Madame Agnès Buzyn devrait davantage s’intéresser à la protection de l’enfance, aux moyens donnés aux hôpitaux, à l’égalité d’accès aux soins partout en France.  De ses années passées dans ce gouvernement l’on ne retiendra qu’elle a servi sans émotion et sans états d’âme les intérêts des laboratoires pharmaceutiques. C’est honteux ! Et c’est prendre pour des imbéciles tous les français, et ils sont nombreux,  qui se soignent grâce aux médecines naturelles sans pour autant nier la formidable utilité de l’allopathie.