La pollution de l'air participe au dérèglement climatique. Il faut donc une véritable prise de conscience sur le sujet pour arriver à une transition écologique. Aujourd’hui ceux qui soutiennent véritablement cette transition, en particulier financièrement, sont ceux qui en ont les moyens, les Bobos et les cadres sup, mais qui déjà habitent des habitations bien isolées, ont des voitures récentes donc moins polluantes, et peuvent se permettre de payer certaines choses plus chères car ils ont des marges de revenus qui leur permettent de faire ces petits « sacrifices ». Pour la grande majorité qui vit sur le fil du rasoir, il est difficile de comprendre que l’action de 65 millions de français sur 7 milliards de terriens va être utile. De plus il faut cesser de donner mauvaise conscience aux français en leur rabâchant en permanence que seuls les occidentaux polluent et en leur donnant le sentiment qu’eux seuls doivent faire des efforts. L’Afrique est une immense poubelle. Des villes comme Lagos ou Le Caire sont de véritables décharges publiques, et cela ne fait que s’accentuer. Pour que les français adhèrent, il faut qu’ils aient le sentiment que tout le monde fait un effort. La pollution est induite par l’activité humaine, la première des choses à faire est donc de maîtriser la démographie dans les pays pauvres ou en cours de développement, car sinon toute action dans les pays développés est automatiquement annulée par l’augmentation de populations pauvres qui n’ont qu’une envie, et c’est compréhensible : atteindre notre niveau de vie. Il est illusoire de penser que ces pays pourront se développer en respectant notre concept de transition écologique. Ensuite il faut s’attaquer à un gros pollueur qui pour l’instant n’est pas pris en compte: le transport, et en particulier le transport international. C’est dans ce domaine qu’il faut surtaxer le carburant, ou au moins cesser de le subventionner, pour redonner aux frais de transport leurs véritables valeurs. Les transports de fret routiers, bateaux et passagers avions ne sont pas pris en compte tels qu’ils devraient l’être dans les prix de vente des produits. Outre la baisse de pollution induite par le ferroutage et la diminution du trafic international, cela contribuerait au rapatriement des productions, donc à l’emploi local. Comment demander à un français, qui va perdre son emploi délocalisé en Chine ou en Inde pour un coût de production moindre ou parce que l’usine disparaît faute de compétitivité pour appliquer des normes anti-pollution plus contraignantes, d’adhérer à une idée de riche ?  Considérer que la transition écologique doit être financée par un impôt ou une taxe est une erreur. Elle doit être la conséquence d’une politique économique et industrielle.  Il faut que l’état aide massivement les entreprises françaises pour investir dans de nouveaux domaines de production d’énergie : Nous avons des milliers de kilomètres de côtes avec des courants ou de la marée, et pas d’hydroliennes. Nous avons des milliers de kilomètres de cours d’eau et pas de turbines réparties régulièrement pour fournir de l’électricité. S’imaginer que la voiture électrique est « la » solution est une erreur : manque d’autonomie, difficulté de production des batteries qui restent des produits très polluants, délais de rechargement (à quoi va ressembler une station service sur autoroute quand tout sera électrique avec des autonomies qui plafonneront à 500 km ?). Il faut donc développer une alternative hydrogène au plus vite, surtout si un objectif majeur est la diminution pu parc nucléaire. Mais surtout faire en sorte que ce soit des entreprises nationales qui se développent et non des entreprises chinoises (panneaux photovoltaïques) ou allemandes ou espagnoles (éoliennes).