trouver des alternatives écologiques aux pesticides et engrais chimiques, responsables de l'extinction rapide des insectes. Accroitre la surveillance et la protection des espèces en danger en se donnant les moyens de leur surveillance contre le braconnage et la chasse. Créer des emplois axés sur la protection des espèces. Associer les communes et leurs maires dans la protection active des zones naturelles en surveillant les permis de construire et évitant ainsi la destruction progressive des zones naturelles. Former, éduquer les jeunes générations sur l'importance de la biodiversité et sa conservation pour notre propre survie.