Faire de la publicité, slogans pour mettre en avant les gestes que chaque citoyen doit adopter au quotidien.  Mettre en place un passeport Bilan Carbone pour chacun (avec des barèmes). Mettre en place un tri plus sélectif: obligations de poubelles papier dans les écoles avec recyclage des cahiers, des manuels plus systématiques. Obligation de séparer les ordures ménagères des déchets organiques. Tri sélectif: mettre en place plus de contrôles et de amendes.  Financer la recherche dans le recyclage des batteries électriques pour favoriser les moyens de transport électriques: voiture, vélos, trottinettes...  Pour les trajets en voiture imposer les covoiturages: un minimum de 2 personnes obligatoire dans une voiture. Rajouter la matière "écologie" à l’école avec des ateliers de travaux manuels dans les espaces publiques.  Favoriser les productions françaises, une agriculture locale, arrêter les importations et exportations.  Au niveau politique donner l'EXEMPLE avec une forte mobilisations des moyens et initiatives vers l'écologie. Il faut miser et orienter toutes initiatives sur la préservation de la planète et la survie de notre espèce.