En priorité : ARRETER de culpabiliser les gens !!! Etre pragmatique et valoriser les initiatives. Au niveau du carburant, commençons par arrêter de culpabiliser les citoyens et travaillons sur les points suivants : . Travailler au niveau des constructeurs pour diminuer encore la consommation des véhicules et la pollution . Travailler au niveau des pouvoirs publics pour limiter les bouchons qui sont le principal facteur de pollution (et non pas la vitesse) : il y a des solutions et de l'emploi (nouvelles routes, ondes vertes...) . Travailler sur les comportements mais encore une fois sans culpabiliser : il faut promouvoir l'écoconduite qui permet de gagner pas mal en consommation (conduite souple, arrêter de doubler ou accélérer bêtement quand c'est inutile, conduite modérée sur autoroute dans les montées...) . Au niveau du transport routier, casser ce modèle du "tout tout de suite" et du stock zéro.  Ce modèle entraîne vraisemblablement une augmentation du transport routier par rapport au transport fluvial ou ferroviaire. Dans la plupart des cas, on est pas à un ou 2 jours près pour une livraison ! Au niveau du chauffage . Travailler au niveau du matériel : les nouvelles chaudières sont nettement plus performantes et consomment moins . Travailler au niveau de l'isolation (sur ce point je pense que tout le monde est d'accord) . Limiter le bois ou le charbon qui produisent des particules polluantes et dangereuses (on pourrait imaginer des chaudières collectives à bois mais avec des systèmes très perfectionnés de collecte des particules diverses : pas si évident que cela) . Se méfier du tout électrique car l'électrique revient à déplacer le foyer de pollution. Il n'est pas question de supprimer le chauffage électrique mais de prendre en compte cet aspect.  En conclusion arrêtons de dire qu'on ne peut rien faire, que les débats sont truqués etc.... On peut toujours faire quelque chose !