Voter et appliquer de suite des lois radicales : arreter d utiliser des polluants, trouver des ressources autres que le pétrole, obliger les entreprises à produire des emballages bio, consigner tous les emballages, mettre à côté des magasins des poubelles de tri organiques, emballages... et punir par une amende tout citoyen qui ne les déposera pas proprement. Voter une loi très sévère contre l obsolescence programmé en mettant de grosses amendes. Former les consommateurs sur les petites pannes et créer une charte de qualité où les entreprises seraient controlées pour éviter que certains ne puissent vous revendre une chaudière alors qu il n y a qu un fusible à changer. Produire à proximité pour éviter la pollution dûe aux transports. Ne pas concentrer les populations en ville mais repeupler les provinces abandonnées en créant des infrastructures.