Tant que le seul modèle économique qui prévaut mondialement sera l'ultralibéralisme et sa sacro-sainte CROISSANCE, il n'y aura aucune transition écologique possible. Si on ne prend pas conscience de cet état de choses, il n'y aura aucune transition d'aucune sorte car ce modèle nous conduit directement dans le mur. Donc le seul et unique moyen de sauver la planète est de passer à un modèle de stagnation voire de décroissance. Toutes les mesurettes envisagées ne sont que poudre aux yeux. Exemple: pourquoi encourage-t-on les SUV qui consomme plus que les voitures classiques? Pourquoi ne taxe-t-on pas le kérosène afin de limiter les déplacements essentiellement inutiles en avion? Pourquoi ne pas taxer les vols low cost qui encourage les déplacements inutiles? Pourquoi ne taxe-t-on pas les navires ultra-polluants?