Les mesures mises en place sont bien MAIS ce sont des économies de bouts de chandelle. Il faut s'attaquer au problème de fond pour faire évoluer les choses ! Vous dites 70% des émissions de gaz à effet de serre sont dû au charbon, pétrole, fioul et au gaz. Il faut trouver une alternative écologique ! Investir dans les sociétés de recherches spécialisées qui pourraient fournir le pays en matériaux écologiques. Il existe déjà à travers le monde des sociétés/associations qui proposent des substitutions au pétrole. Pourquoi ne pas essayer ? Autre proposition, la ville de NIORT s mis en place la gratuité des transports en commun, rien de mieux pour inciter les gens à laisser leur véhicule. Et pourquoi ne pas penser à fermer les villes aux véhicules (sauf véhicules ou cas particuliers)  et de mettre en place UNIQUEMENT des transports en commun  (avec un réseau plus large et plus couvrant et des horaires plus réguliers) ?