Les solutions impliquent prise de conscience réelle des enjeux de survie planétaire et des responsabilités partagées. Arrêter d'ériger l'économie en divinité à laquelle on doit faire des sacrifices, c'est vraiment n'importe quoi ! L'économie est une science qui a pour objet d'étudier une invention humaine : l'argent. Un point c'est tout. Ce n'est pas la locomotive qui tire tous les wagons, l'argent est juste une invention pratique dont le public et ses représentants ont perdu le contrôle, ou plutôt l'on laissé aux ultra riches. Tant que nous ne nous regarderons pas en face et ne résoudrons pas nos névroses, nous ne pourrons accéder à rien d'autre que notre médiocrité, notre hypocrisie, notre arrogance, notre suffisance et tous leurs dérivés et conséquences : destructions, pollutions, guerres, conflits en tous genres etc.