Formation des citoyens au changement climatique sous tous les aspects, investissements massifs dans les énergies renouvelables, les technologies propres, apprendre à limiter l'inflation de la donnée (consommation d'énergie, GES), Systématiser le pollueur payeur, taxes sur le suremballage pour des consommation plus vertueuses, privilégier le local,  systématiser la redevance au poids qui a montré son efficacité dans les collectivités l'ayant mise en place. Favoriser le réemploi et la modération de la consommation, favoriser le partage des outils au sein des quartiers (tondeuses....), limiter les consommations en eau inutile même hors période de sécheresse (ne pas puiser dans les nappes), reboiser, remettre en place des haies.... Travailler les modes de mobilité pour limiter le tout voiture modes actifs, covoiturage, transport en commun, haltes ferroviaires. Veiller à l'articulation des réseaux et à un coût modéré. Favoriser le bio et limiter les intrants (émissions agricoles). Eduquer à la sobriété énergétique. Investir dans le photovoltaïque sur les bâtiments commerciaux et industriels (surfaces importantes ) plus que dans les habitations) rapidité du développement, moyens des entreprises pour investir avec un retour sur investissement. Favoriser la baisse de la consommation énergétique  des bâtiments et pas seulement pour les ménages éligibles aux aides de l'Anah si on veut massifier. Revoir les seuils de revenus ? Taxer fortement le kérosène au niveau européen pour rendre l'avion moins compétitif en sortant des traités