Changer nos pratiques, nos modes de vie, notre système économique, . . . mais comme cela semble illusoire, commencer par ce qui est atteignable en cherchant à réduire les pollutions atmosphériques pour l'utilisation de moteurs plus propres pour tous les modes de transports, utiliser moins de produites chimiques (glyphosate ou equivalents, pesticides), préserver nos forets, limiter ou stopper l'imperméabilisation des sols, pérenniser les surfaces agricoles, respecter le lit des rivières et la libre circulation des sédiments et de la faune aquatique, etc . . .