la France est au début d'une nouvelle révolution qui pourrait durer dix ans. Emmanuel MACRON nous semble être l'homme de la situation, car il est intellectuellement brillant et a une vision pour la société française. Le problème principal est l'environnement. Les solutions pour la transition écologique sont les suivantes :  1.	Réduire la démographie mondiale en demandant aux pays Africains et à l'Inde de limiter les naissances 2.	Stopper l'immigration en Europe en mettant en place des frontières 3.	Reconduire dans leur pays d'origine tous les clandestins, sans exception, 4.	Augmenter la TVA pour mener à bien l'action 3