Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. Favoriser la production responsable : agriculture et élevage biologiques et locaux, élevage en plein air, agroforesterie... Favoriser l'abattage de proximité. Interdire les pesticides. Interdire la chasse, pratique d'un autre âge qui banalise la violence. Limiter la détention des NAC en excluant les espèces invasives (écureuils de Corée…) par la création d’une liste positive. Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries. Interdire les spectacles qui impliquent les animaux. Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages.