Aides financières pour l'achat de maison ancienne et ainsi arrêter de construire de nouveaux bâtiments envahissant et détruisant l'espace naturel. Mettre en place des projets de sensibilisation pour apprendre à équilibrer son alimentation (moins de viande ) qui a un impacte sur l'environnement,  la condition animale, la santé et le coût financier.  Choisir ses produits sans huile de palme dans les magasins obligera à long terme aux grandes marques à modifier la composition de leurs produits. Favoriser le développement des éoliennes qui sont innofensives et qui sont certainement plus jolis à regarder qu' une centrale nucléaire.