Plus de cohérence sur la durée des mesures prises au niveau des pouvoirs publics concernant la promotion de certains carburants, certes carbonés mais moins polluants en milieu urbain : 1) Mme Voynet avait, dans les années 2000 (gouvernement Jospin), pris certaines mesures (tarifaire & vignette verte), pour promouvoir le GPL - réputé moins polluant que le diesel. L'industrie pétrolière avait suivi en améliorant la distribution du GPL, qui était largement disponible de 2000 à 2002. Puis cela a rapidement disparu à l'alternance suivante. 2) Ressurgit aujourd'hui une initiative de promotion de l'éthanol (E85), mais relayée par aucune mesure de publicité, et encore moins d'incitation, au niveau des pouvoirs publics. Le citoyen ordinaire doute alors de la pérennité d'une telle initiative, et reste attentiste, entraînant de ce fait l'industrie et la distribution.  Bien que la pollution de l'air des centres urbains aux particules fines soit qualifiée de problème de santé publique, il ne faut pas perdre de vue que changer la composition d'un parc automobile (par exemple, moins de diesel) se compte en années. A ce titre, si l'orientation GPL prise en 2000 avait été maintenue jusqu'aujourd'hui, le quotidien des grands centres urbains serait probablement fort différent : sur une période de 19 ans, la composition du parc urbain aurait pu changer de façon significative.