Fermer les centrales nucléaires. Financer la mise en place de pompes à hydrogène dans les stations service et favoriser la fabrication de voiture à hydrogène, les moteurs à hydrogène existent déjà et n'utilisent et ne rejettent que de l'eau, plutôt que d'encourager les voitures électriques qui consomment principalement de l'électricité d'origine nucléaire qui créée énormément de déchets toxiques. Orienter les consommateurs vers des solutions de chauffage responsables comme la pompe à chaleur ou la géothermie. Construire des parkings en périphérie des villes, développer les transports en commun et interdire les centres villes aux voitures (sauf handicapés et résidents). Investir dans le nettoyage des océans. Limiter la fabrication de plastique, recycler et réutiliser le plastique déjà existant. Arrêter le sur-emballage. Remettre en place les consignes pour le verre et le réutiliser. Travailler sur la qualité de l'eau courante afin qu'elle soit réellement potable et que l'on arrête d'être forcés d'acheter des bouteilles d'eau pour ne pas être malade.