favoriser les filières courtes (bonus, malus en fonction du trajet parcouru). diminuer la TVA sur les produits bio. financer la reconversion des producteur agricoles en bio. (par exemple, certification bio gratuite). rediriger les financements de la PAC vers les agricultures bio ou raisonnées incluant les petits producteurs. augmenter la TVA sur les produits étrangers qui peuvent être produits en local. aider la relocalisation de la production en France. financer la R&D sur les énergies vertes (marée, éolien terrestre et offshore, biomasse). repenser la production énergétique française globale basée principalement sur des grandes centrales en favorisant les petites productions adaptées aux ressources locales (centrales hydroélectriques en montagne, production méthane sur les déchetteries ou sur les exploitations agricoles, solaires dans les régions ensoleillées...  obliger le ferroutage pour les transports longue distance = réduction CO2 et création de revenu pour financer le transport alternatif par exemple et création d'emplois locaux. transitionner vers des emballages non issus des produits pétroliers et basés sur les ressources locales et recyclables et recyclés (= moins de transport, moins de déchets, plus d'emploi).  Simplement écouter les experts sur ces sujets, qui en parlent bien mieux que nous :)