Stopper l'utilisation du glyphosate et autres pesticides. Accélérer à fond l'augmentation de la performance énergétique des logements, avec au moins autant de moyens que lors du Grenelle de l'environnement. Eviter les conditions de ressources pour les aides. Aborder le problème de l'augmentation de la surface par habitant, qui a compensé les progrès réalisés jusqu'à aujourd'hui. Multiplier les chargeurs pour les voitures Tesla : avec un chargeur par département, la volonté du gouvernement n'est pas crédible.