1. Promouvoir une petite agriculture familiale, diversifiée et respectueuse du vivant. Pour cela:  1.a. Rétablir des taxes à l'import sur les produits agricoles plutôt que persévérer dans une politique de subventions (PAC) qui permet de continuer la course à l'échalotte destructrice d'emplois, destructrice de l'environnement, avec des effets pervers sur les pays (ex. Afrique) où l'on inonde les marchés de produits alimentaires de 1ère nécessité moins chers que la production locale; avec pour effet indirect le développement d'un exode rural qui alimente la pauvreté locale et les flux migratoires avec les répercussions politiques qui vont avec 1.b. Légiférer pour mieux contrôler la propriété des terres agricoles, qui part vers des capitaux étrangers. Que peut bien signifier une France dont les terres seraient en grande partie dans les mains de capitaux étrangers ? 1.c. Légiférer pour mieux contrôler l'usage des terres agricoles. Ces dernières se trouvent au coeur des politiques de la préservation de la biodiversité ordinaire, des politiques de qualité des ressources en eau et de protection contre les inondations, et encore au coeur des politiques des énergies de demain (bois-énergie, méthanisation, éolien, solaire). Elles sont aussi la proie des projets d'artificialisation, tout comme elles deviennent des cibles pour compenser nos impacts. Dans le même temps, elles restent légitimement des outils de production aux mains d'intérêts privés. La sphère publique devrait se doter des outils nécessaires pour défendre les intérêts publiques sur l'usage des terres, tout au moins sur les plus grandes SAU. 1.d. Promouvoir à l'échelle régionale/départementale des outils/filières de valorisation locale dont les intérêts seraient associés à ceux des producteurs. Il s'agit de l'esprit des coopératives au sens originel du terme, et non de ce que la plupart sont devenues : des entreprises qui défendent leur propre intérêt ou ceux de certains fournisseurs, avant ceux des producteurs 1.e. Contrôler le respect du plan "Zéro artificialisation nette". La réglementation a explosé sur le sujet depuis la dernière décennie, sans pour autant changer la tendance. Un article récent du CNRS résume le problème : les intérêts économiques et humains passent toujours avant l'intérêt de la biodiversité. On est ainsi capable de décider de construire en urgence et en dehors des lois pour faire face à un Brexit dur. Les intérêts économiques d'abord et toujours...  2. Renforcer les moyens pour maîtriser la mise sur le marché de substances polluantes toxiques pour l'homme et les écosystèmes. Pour cela: 2.a. Renforcer les réglementations d'AMM dont les règles présentent des trous dans la raquette (utilisation de la DL50 qui ne mesure qu'un critère très partiel de toxicité de la molécule, effets cocktails, etc.).  2.b. Renforcer les ressources scientifiques et indépendantes pour contrôler le respect de la réglementation, sur les AMM ainsi que sur les produits importés non soumis aux mêmes réglementations. 2.c. Savoir appliquer le principe de précaution à bon escient, en tenant compte de l'analogie avec certaines situations passées, notament lorsque les surcoûts induits par les tests et les contrôles requis deviennent rédhibitoires, ou qu'il est question de protéger le marché européen face aux pays producteurs Hors-CE dont la réglementation est jugée apporter un niveau de protection socio-environnemental moindre.  3. Renforcer les moyens de la connaissance pour responsabiliser les citoyens face aux choix auxquels ils sont confrontés en tant que consommateur ou professionnel. Pour cela: 3.a. Plus d'écologie à l'école 3.b. Plus d'écologie dans les études, quelles que soient les disciplines étudiées. Chaque activité que l'homme entreprend a des conséquences sur son environnement 3.c. Plus d'information fiable et neutre sur les produits de consommation. Un service étatique indépendant en charge d'informer/sensibiliser au moyen de campagnes de communication et d'une appli décodant les vertus et dangers avérés des produits que nous achetons. Cette appli pourrait servir de média pour intégrer les données diffusées par les ARS notamment sur l'eau potable, au moyen d'un compte et de quelques informations.  4. Légiférer / Renforcer les moyens sur la surexploitation des espèces pêchées en mer/océan.  5. Diminuer drastiquement nos émissions de gaz à effet de serre qui, en changeant les distributions d'eau et de température sur la terre à un rythme trop rapide pour que tous les maillons des écosystèmes suivent et/ou évoluent, seront de plus en plus responsables de la perte de la biodiversité ordinaire et de la disparition de certaines espèces.