Le système actuel est condamné et aberrant bien sûr de la pollution du réchauffement climatique mais aussi a cause de la raréfaction des énergies fossiles. Ces énergies fossiles nous ont permis de connaître la civilisation de l automobile avec toute  les conséquences désastreuses sur le climat la pollution les morts sur les routes la perte des terres agricoles par le béton le goudron. On est dans la trilogie de l infernal , automobile, grande surface, grandes agglomérations.  Il faut revenir au petit commerce de proximité , revenir dans nos campagnes pour avoir un jardin et un verger et vivre en autonomie comme nos ancêtres.  On peut conserver l agriculture moderne qui ne consomme que 3% des énergies fossiles moins que l aviation. Si l agriculture est indispensable , l aviation contribue a la délocalisation des marchandises des hommes avec toutes les conséquences désastreuses. Quand on pense que pour aller jouer a la babale on traverse les mers dans un avion qui va commencer 100000 litres de kérosène non taxé c est scandaleux. Nos ancêtres vivait en autonomie au niveau d un village il n avaient pas besoin d Europe et en moins de mondialisation. Tout n est pas a rejeté dans notre civilisation moderne mais il y a un dosage a faire entre l ancien temps et le modernisme.  Dans un litre de pétrole il y a une énergie de 10 kWh c est l énergie que peut fournir un homme qui va travailler pendant 100 h ou un cheval pendant 4 jours et ça coûte 1 ,5 euro . C est donné par rapport au coût de un travailleur . Ce pétrole est précieux pour l agriculture qui a permis de passer de 50% de paysans a 1% et de multiplier les rendements par 10 pour le blé grâce aussi aux pesticides et aux angrais.  Dommage de le gaspillez dans la voiture quant on sais que si vous utiliser votre voiture a la place de votre vélo en réalité vous perdez du temps. C est très simple a démontrer . Personnellement si je prends mon vélo pour aller dans la ville voisine j ai aller retour 30 km  une heure de vélo avec l entraînement une demie heure en voiture si il n y a pas d embouteillages. Mais je dois payer les frais kilométriques. 0,6 euro au km pour une Clio. Ça fait 15 euro donc deux heures de SMIC . Je ne suis pas Carlos gown. Pour gagnez une demie heure je dois aller travailler deux heures dans une société automobile c est Idiot. Société automobile que je connais j ai travaillé a l usine Citroën de Levallois. J ai pu connaître les conditions de travaille aussi bien physique que moral. Je n en parlerai pas car c est pas a l honneur de nos sociétés.  L automobile c est pas 3% mais 30% du pétrole si on compte les énergies pour la construction il faut bien rajouter 15%. De toute façon avec l épuisement des énergies fossiles il faudra bien s en passer. Nous sommes au pic de production c est bientôt la fin ce qui  va être douloureuse pour les pays soit disant développés comme le prédit Marc jancovici spécialiste des énergies. Il n y a pas que le pétrole qui est au pic de sa production mais il y toutes les matières premières que l on tire du sous sol. Il y a par exemple la potasse engrais pour l'agriculture qui sera aussi bientôt au pic de production et qui permet d avoir ses rendements important de nos terres agricoles.  Quand on sais que si on était privé de toute ces matières premières pétrole engrais la France avec 30 millions  d habitants connaissait des disette et des famines c est pas avec une remise en cause profonde de notre façon de vivre qui est indispensable Personnellement je m emploi a vivre en autonomi.abandon de la voiture .plantation d arbres fruitiers . jardinage, chauffage au Bois . Isolation de ma maison.. pour moi cela a été possible par un retour dans mon village natale. . J ai 69 ans c est mon bonheur si j avais pas d inquiétudes pour mes enfants.  On a concentré les populations dans les grandes agglomérations souvent dans des HLM avec toutes les conséquences désastreuses , bruits . promiscuité . Pour alimenter ces grandes concentrations de la population il a fallu aussi concentré les production alimentaire .  Plus de 40 millions de poules pondeuses sont dans des cages au format A4 .  C est une honte pour notre civilisation.  Il y a tellement de réglementation aberrante et européenne.  Par exemple La réglementation sur les vélos électriques. On limite la vitesse a 25km/h . L assistance se coupe a 25 alors que dans une bonne descente on va a 50km/h. On est obligé de pedaller pour avoir l assistance . Un simple bouton serait plus commode surtout pour des personnes qui ont des problèmes musculaires dans les jambes.  Pour conclusion je dirai à un retour vers le passé est nécessaire en conservant une agriculture raisonnée. A quoi ça sert d avoir un % de paysans alors qu il n y a 10% de chômage.    .