Il faut repenser notre manière de manger et donner accès à tous à une alimentation saine et équilibrée : aide au développement du bio à grande échelle et surtout de la permaculture qui permet de faire plus et mieux avec moins, aide à consommer local et/ou français, limiter le gâchis, et réapprendre à manger de saison, de fait moins cher, quitte à taxer les produits qui viennent de  loin. Cela peut passer par des cours d'éducation culinaire et nutritionnel  à l'école, des ateliers en mairie et associations, des services civiques ?? Favoriser l'agriculture urbaine peut aussi faire partie des solutions, faire revivre des villages en les dynamisant via des nouveaux modes de productions agricoles. les exemples doivent en premier lieu venir des cantines.