-interdire le suremballage: je n'ai pas besoin d'un carton autour du tube de dentifrice, ni d'un plastique pour réunir 3 tablettes de chocolat (quand le magasin fait une promo ex 1 acheté, le 2° à moitié prix, il n'a pas besoin de ce suremballage, la réduction se fait en caisse) seul l'emballage des packs d'eau, de lait...qui permettent de soulever 1 grande quantité à la fois ont un intérêt. -interdire la publicité papier qui envahi nos boites aux lettres -organiser le ramassage des déchets organiques (en maison vous pouvez avoir un composteur, en appart c'est plus difficile) l'allemagne et l'autriche le font. Après on choisit de produire du compost ou d'avoir des méthaniers (qui servent aussi pour les excréments des animaux) -revenir à la consigne, notamment pour les bouteilles d'eau la france est le plus gros consommateurs européens de bouteilles d'eau et un de ceux qui en recycle le moins ! -développer le vrac en supermarché (avec une tare, aujourd'hui on ne peut peser son propre contenant, on pèse le tout, donc on prend un sac ou une boite du supermarché et on ne diminue pas les déchets !)  -revoir le fonctionnement des déchetteries et du ramassage des ordures: on ne devrait plus ni enterrer, ni incinérer de déchets. il faut donc en produire moins, mieux les recycler (donc ne plus utiliser de matériaux qu'on ne sait pas recycler ou faire travailler les chercheurs pour trouver comment les recycler) réparer le plus possible (fin de l'obsolescence programmée pour tout produit vendu en France, avec des pièces détachées qu'on continue de fabriquer pendant un certain temps après l'arrêt de fabrication d'un produit (là encore qu'il soit français ou importé, marre des produits chinois pas cher mais vite en panne et irréparable) les déchetteries devraient réparer et revendre tout ce qui peut l'être( mobilier, électroménager...à bas prix) -il faut des pubs (TV, internet) pour donner ces bons réflexes aux gens -carburant: développer le transport fluvial et ferroviaire pour les marchandises. développer les transports en commun (en regardant les besoins réels: où vont les gens de telle commune et à quelle heure, sinon cela ne sert à rien -les transports en communs doivent être à des prix raisonnables: le train coûte souvent plus cher que la voiture sur des parcours quotidien, mais la SNCF vit au dessus de ses moyens (il suffit de regarder leur comité d'entreprise: c'est noël tous les jours ! mais c'est le contribuable et l'usager qui paient) -prévoir des stationnements: une voiture qui tourne pour trouver une place pollue ! cela peut passer par des grands parkings excentrés avec navette gratuite pour se rendre en centre ville. ces stationnement sont souvent très chers, ou on fait ses courses au pas de course ! ou on va dans un centre commercial en périphérie et après on se plaint que le centre ville se désertifie