Responsabiliser les Etats, firmes et citoyens. Education, sensibilisation dès le plus jeune âge. L'Etat doit être un modèle et un moteur. Il doit respecter les traités et accords signés, voire demander la modification de ceux "anti-environnement". Généralisation du bio et de l'agriculture raisonnée. Potagers et cours de cuisine (= compétences transversales) dans les écoles, structure d'hébergement, ... ? Financement intelligent de programme de sauvegarde de la biodiversité. Boycottage de certains produits ne la respectant pas (ex Monsanto, ... entres autres). Revoir la politique des importations même dans le bio (j'ai vu des pommes "bio" du Chili alors que je suis en Normandie !!). Arrêter d'envoyer nos ordures sur un autre endroit de la planète pour avoir bonne conscience (vieille voiture en Afrique, téléphones portables, batteries de voitures électriques, ...)