Informer pour sensibiliser afin de combattre le rechauffement climatique responsable en très grande partie des autres problemes ci dessus ; ne pas confondre pollution et rechauffement climatique ; il est inadmissible de vendre et utiliser des vehicules particuliers abusivement énergivores ( alors que la limitation à 80 km/h ne fait pas baisser l'émission de gazs à effet de serre ) ; privileger les circuits courts et legiferer pour imposer pour obtenir une transparence de l'empreinte carbone des produits de consommation ; favoriser l'investissement écodurable par une politique fiscale adaptée pour capter les marchés que les pays écosceptiques délaissent . Par contre il ne sert à rien  de se punir, de se taxer (taxe carbone ...) , de se tirer une balle dans le pied , tout seul dans son coin si les enfoirés du carbone continuent dans leur aveuglement ou leur mauvaise foi.