la première question a se poser est : pourquoi on n'arrive pas à modifier les activités qui génèrent la modification du climat. Malgré une prise de conscience générale du risque que font courir à la planète les activités de production de gaz à effet de serre, de pollution des eaux et de l'air, ....., rien ne change. La réponse  évidente est que depuis l'avènement de la mondialisation et du règne sans partage de l'ultra libéralisme économique les gouvernements n'ont plus le pouvoir suffisant pour s'opposer individuellement aux multinationales et que celles ci sont gouvernées  par le souci du profit et de la rentabilité directe et à très court terme. Cela signifie que toutes les mesures qui  pourraient être prises au niveau des états ne seraient que de la poudre aux yeux et sans effet réel sur l'évolution de la pollution (taxe écolo, incitation des particuliers aux économies d'énergie, .....)  Le pays qui déciderait de se passer des activités polluantes en les interdisant perdrait rapidement toute compétitivité et ses habitants seraient réduit à la misère. Donc rien n'est possible sans l'abandon du système économique mondial actuel basé sur une liberté quasi totale d'entreprise sans autorité forte pour le contrôler. Il me semble que tout le reste n'est que littérature et discours soporifique destiné à empéchet tout changement réel. Notre monde a connu bien des révolutions nationales  qui ont réussi à changer les systèmes état par état, mais là il s'agit du monde entier et c'est nouveau, alors .....