La lutte contre les changements climatiques doit être une priorité absolue. Chaque mesure, dans tous les domaines, doit être expertisée selon une grille: neutre, positif, négatif pour le chgmt clim. Les mesures négatives doivent être compensées. Par exemple, l'interdiction du Diesel ou du Glyphosate ont des conséquences négatives sur le chgt climatique. il convient de les analyser, de les compenser ou de reporter la mesure si on ne sait pas le faire; Il faut éviter de culpabiliser les citoyens dans ce domaine: tout le monde doit faire un effort, citoyens entreprises etat.  Il faut lutter sur plusieurs termes: - économiser l'énergie - adopter un mix energie aussi décarbonné que possible - les principaux émetteurs sont les transports et l'énergie. Il faut rapprocher la production de la consommation, produire européen quand c'est possible, éviter les transports à très longue distance... Les T Shirts n'ont pas de raison à être produits à l'autre bout du monde.