Interdiction du diesel, aider les entreprises supérieures à  60 personnes à organiser un transport des employés, favoriser le covoiturage, postes effectuant aussi les transports en commun et des médicaments lors de leur tournée avec minibus électrique à tarifs compétitifs dans les campagnes et banlieues éloignées, trains de nuit réhabilités avec transport de personnes et de marchandises sur la même rame. Dimanche sans voitures dans les 10 plus grandes villes de France, sauf handicapés, malades, médecins, et taxi. Développer l'énergie solaire, toit des villes, fermes solaires, etc ... Taxer les billets d'avions au delà de 6 billets A/R par personnes et par an. Encourager les véhicules avec les nouveaux carburants. Développer la vidéo-conférence dans les entreprises.  Réduire fortement le charbon et les plastiques.