Il faut transmettre l'idéologie de la protection de la Nature grâce à l'animation, la pédagogie et l'Art pour donner envies à n'importe quelle personne (agriculteurs, chasseurs, petits et grands...)  de préserver la Biodiversité. Il faut faire aimer la Nature pour agir. De plus, l'amélioration de la vie de chaque espèce animale est primordiale Artificialisation et disparition des milieux naturels  Pollutions diverses : lumineuse, sonore, chimiques…  Surexploitation  Dérangement  Réchauffement climatique  Espèce exotique envahissante On doit réussir à faire diminuer ou même faire disparaître ces facteurs causant la perte importante des écosystèmes et des espèces