Le constat : notre croissance s'est faite en grande partie grâce à l'énergie pas chère, et à la dette!  Il s'agit maintenant de payer le vrai prix de l'énergie.   Augmenter le prix de l'énergie ne peut-être que vertueux : baisser la surconsommation et l'accroissement démesuré des déchets, réduire les effets de la mondialisation (délocalisation par exemple) en augmentant le coût des transports.  Il faut que les mentalités changent : plutôt que vouloir consommer toujours plus, il faut essayer d'économiser toujours plus d'énergie.