Que l'écologie devienne prioritaire : une écologie globale qui protège les plus pauvres et les plus exclus. Développer des emplois : dans le bâtiment, dans les énergies renouvelables, auprès des plus fragiles (personnes âgées, handicapés et enfants). Etre écologique c'est concevoir une organisation sociale qui inverse les priorités par rapport à ce que fait une économie libérale de marché qui recherche le profit en excluant ou exploitant les plus fragiles. Penser la société en inversant les valeurs, créerait de nouvelles richesses. Cela donnerait des perspectives d'avenir plus enthousiasmantes (cf. le mouvement des gilets jaunes qui manifeste une désespérance impuissante face à un contexte social subi et sans issue).