Du bon sens, encore du bon sens et toujours du bon sens. L'Allemagne ferme ses centrales nucléaires et pollue la moitié de l'Europe avec ses centrales au charbon de piètre qualité.  Ne pas faire des moyens de production d'électricité renouvelables des niches générant des rentes financières.  Arrêter de faire porter le chapeaux de la pollution de l'air aux seuls automobilistes et au transport routier, 80% de la pollution sont générés par d'autres activités, l'agriculture, les transports aérien et maritime (sans oublier les bateaux de plaisance), la production d'électricité carbonée (Allemagne, Pologne etc...), le chauffage au bois et au fioul, l'industrie. Il est plus facile de taxer un automobiliste que  Air France,Total, Arcelor Mittal, CMA CGM ou les agriculteurs etc........   Arrêter de nous faire croire que nous pouvons nous passer dans l'état actuel des choses, du nucléaire. L'éolien et le solaire sont aujourd'hui incapables de produire l'énergie nécessaire au fonctionnement du pays. Dans 20 ans notre consommation électrique aura encore progressé et nous devons développer les programmes comme ITER, qui nous permettront de conserver notre indépendance énergétique. Implanter des éoliennes géantes n'importe où est une aberration. L'ensoleillement du territoire est en moyenne insuffisant pour avoir une énergie photovoltaïque "RENTABLE";   Sans oublier les cadeaux politiques et idéologiques fait à des pseudo écolos opportunistes comme par exemple la fermeture de Super Phénix de Creys-Malville décidée sous Mitterand et effective en 1997. Nous sommes en 2019 et le site est toujours en démantèlement, 23 ans après. Curieusement personne ne communique sur le coût de cette décision politique. Combien de milliards d'euros qui viennent s'ajouter au 8.7 milliards du coût de l'investissement ???? Et pourtant j'ai voté Tonton.   Ex: - le photovoltaïque individuel - la production ne doit pas être racheté par EDF, mais les Kw/h produits déduits de la facture. Programme d'incitation dans les régions à fort potentiel d'ensoleillement (sud de la France, pas à Dunkerque)!       - Inciter les agriculteurs a se grouper et à investir dans des installations de méthanisation, le biogaz ainsi produit peut être  utilisé  par les agriculteurs dans leurs exploitations. Idem sur tout le littoral avec les algues pour produire du biocarburant.      - Inciter fortement les constructeurs automobiles a intégrer dans leurs moteurs essence l'option des boîtiers nécessaires pour un fonctionnement à l'éthanol.     - Rendre les contrôles annuels des chaudières obligatoires, quitte à encadrer les prix, car il y a des abus.     - Programme régional d'isolation par l'extérieur des maisons individuelles et des immeubles collectifs avec incitation et aides régionales/gouvernementales (crédit gratuit, exécution par étapes, assistance et recours auprès des services techniques locaux ad hoc) - adéquation entre l'isolation et le climat régional.     - Idem pour les ouvertures (fenêtres, porte etc....) et la ventilation     - Tous les bâtiments publics  de type Hopitaux, Cliniques, EHPAD, Gymnases, Centres nautiques,  etc  ....:   production ECS solaire , récupération des eaux pluviales pour WC, blanchisserie, arrosage ou autres, panneaux photovoltaïques là ou cela est le plus RENTABLE. Idem pour les programmes immobiliers locatifs ou accession à la propriété.     - Implanter des "moulins électriques" là où il y avait des moulins à eau, en les intégrant dans le paysage.  Je ne crois pas à une solution technique massive, mais à l'accumulation de "petites" initiatives.