Soutenir réellement les énergies alternatives (bois, pompes chaleurs, solaires), au dépend des énergies fossiles. Arrêter tous les plans de type "chaudière à gaz à 1 euros" qui installent des chaudières qui sont sensées durer jusqu'après qu'on a plus de gaz, et remplacer cela par des plans sur les pompes à chaleur et chaudières bois. Passez comme le fait la Suéde au plan national à un 0 dépendance énergies fossiles. Arrêter d'utiliser notre supralaser pour faire des simulations de nucléaires, et foncer sur la fusion.