respecter autrui ; et pour les municipalités, ne pas faire rimer vie, activité et bruit. Dans une réunion de quartier, on a prétendu que ceux du centre-ville qui étaient gênés par le bruit n'avaient qu'à partir ; c'est beaucoup de mépris, car CHACUN, lorsqu'il dort, quelque soit son milieu, son âge, son travail, ses horaires, a besoin de calme. Il est très difficile de se faire entendre des services municipaux compétents, car en fait les politiques municipales ne veulent pas s'opposer à ces bandes qui klaxonnent, chantent, crient, hurlent à 2h, 3h, 4h du matin.... De même il faut absolument limiter les décibels dans les salles, concerts, manifestations : changer ce paramètre culturel, contre lequel se lèvent depuis longtemps les ORL, mais en vain.....