Il faut consommer moins d'énergies fossiles... La bonne volonté de tout un chacun, les progrès technologiques, etc. ne peuvent suffire à diviser par 4 notre consommation énergétique comme il faudrait le faire : la contrainte est inévitable. Il faut donc instaurer une taxe carbone progressive (inscrite dans la constitution?)... et reverser l'intégralité des sommes récoltées pour aider les plus démunis à consommer moins (travaux d'isolation, chauffage plus performant, relocalisation des services publics de proximité, etc.). Il faut parallèlement que l'Education nationale propose un volume d'heures important pour sensibiliser les jeunes au double problème de notre dépendance énergétique et du changement climatique. Sans quoi les tentatives de mise en oeuvre de politiques ambitieuses sont vouées à l'échec.