Arrêter, voire interdire, l'exploitation des énergies fossiles. Arrêter, voire interdire, la production de plastique et autres matières non-biodégradables. Arrêter, voire interdire, la fabrication de voitures essence ou diesel. Mettre hors d'état de nuire les lobbies pharmaceutiques, agro-alimentaires, pétroliers, entre autres. Équiper tous les bâtiments publics de panneaux photovoltaïques. Obliger toute nouvelle construction (publique ou privée) à être à énergie positive, et augmenter les aides à la rénovation écologique des anciens bâtiments. Investir dans l'innovation et l'environnement plus que dans l'armement. Sortir du tout nucléaire et favoriser l'implantation de parcs éoliens terrestres et off-shore, la construction d'usines marémotrices, le développement de centrales hydrauliques et solaires. Nettoyer les océans en finançant des programmes scientifiques. Revenir à une agriculture de proximité et raisonnée et en finir avec les exploitations industrielles qui favorisent la malbouffe et la surconsommation. Aider les pays pauvres et émergents à développer des solutions en termes de traitement des déchets (collecte, recyclage, stockage...), et en termes de sources de production de denrées alimentaires (agriculture, élevage, usines agro-alimentaire...)