En Chine, on cherche à dé-sengorger les mégalopoles, la région parisienne devient un monstre qui s'étend de plus en plus, avec des coûts de plus en plus importants, des épisodes de pollutions de plus en plus féquents.. Déployer des projets d'aménagement de villes moyennes de 100 à 150 mille habitants pour les faire passer à 400 mille habitants en 10 ans pour ré-équilibrer les territoires. Il sagit d'un investissement et donc finançable par une orientation de l'épargne. Exemple CHATEAUROUX ville moyenne idéalement placée au centre de la France : Aménagement urbain harmonisé, création d'un nouveau CHU (désertification médicale, CHU pour étudiants de proximité) développement de l'offre universitaire, de l'offre d'emploi tertiaire et industrielle  : touver une thématique de pôle d'excellence, Il est indispensable que la ville soit volontaire. Il s'agit de délocaliser des investissements qui seront fait en Ile de  France. Nous avons des besoins d'aménagements du territoire de façon harmonieuse - pourquoi toujours Paris ?  Faire un projet d'aménagement pilote puis voir pour une extension par la suite. Déployer un projet pour un département ultra marin (Mayotte ?)