- Cesser la surexploitation des ressources naturelles - Adopter un mode de consommation raisonné, notamment dans les pays dits développés (décroissance) - Cesser de financer la recherche visant à modifier les organismes vivants (animaux, végétaux) dans le but de produire plus ou mieux car la nature offre "naturellement" à l'humanité ce dont elle a besoin. Il suffit de mieux l'observer pour en tirer le meilleur parti, sans la dénaturer. Il me semble plus judicieux d'orienter la recherche et l'innovation vers une meilleure élucidation des phénomènes naturelles, la prévention et le développement de solutions thérapeutiques pour des maux naturels, plutôt que vers la transformation de la nature (érosion anthropique). - Utiliser l'ensemble des ressources énergétiques de façon raisonnée, c'est-à-dire sans en exclure (exemple : charbon, nucléaire) ou en privilégier (énergies renouvelables) car quel qu'en soit le sens, l'excès nuit. - Respecter la saisonnalité "naturelle" de la disponibilité des ressources alimentaires, c'es-à-dire consommer les produits de saison - Retrouver les vertus du travail manuel au service de la protection de l'environnement. Par exemple, enlever les mauvaises herbes de son jardin à la main, plutôt que d'utiliser les produits chimiques qui non seulement présentent une efficacité transitoire (pharmacorésistance), mais polluent l'environnement (exemple : pollution des nappes phréatiques par les pesticides); par ailleurs, cet exercice physique accessible à tous est bon pour la santé. - Cesser de créer des problèmes, notamment dans les pays dits développés (conséquences de l'érosion anthropique), puis de dépenser des sommes déraisonnables sur les deniers publics  dans le but d'imaginer des solutions par le biais de l'innovation. Mon expérience de 31 ans vie en France et en déplacements dans plusieurs pays m'amène à la conclusion que les pays dits développés ont atteint le sommet de la pyramide des besoins (pyramide de Maslow) et s'ennuient. Et pour tuer le temps, ils se créent des problèmes (exemple : maladies liées à la transformation des aliments), puis s'évertuent à imaginer des solutions via l'innovation. Il me semble qu'il faut re-apprendre à prendre le temps pour faire des choses simples et vitales comme "faire la cuisine avec des produits frais durant 1h30, puis prendre le temps de la savourer et de digérer" plutôt que de poursuivre la course effrénée du consumérisme.