Changer de cap! 1° Cesser de se courber devant les chasseurs,  (qui laissent chaque année 8000 tonnes de plomb sur les sols et chassent des espèces menacées dont beaucoup d'oiseaux, par la chasse à la glu) 2° cesser  de réduire l'Habitat des espèces : déforestation, comme dans la Drôme,  projets de parkings, hypermarchés et campings de luxe, décharges, qui défigurent nos régions et mettent en péril l'écosystème : entre 2006 et 2015 65 000 hectares de terres (6 fois Paris) ont été grignotés. Des projets comme le Parc de Loisirs sur la route du Cap Fréhel, à l'entrée de la réserve ornithologique, comme la construction d'un ensemble immobilier (habitation et commerces) de 12 000 mètres carrés sur le lieu de la Roseraie de l'Hay les Roses ,  décidé sans concertation ni architectes ni urbanistes, menaçant de destruction des arbres pour certains centenaires et des collections végétales, comme le projet du Maire de Fréjus de remplacer la Base Nature par une boîte de nuit et un complexe hôtelier, qui aboutirait à bétonner presque toute la Base! 3°  Protéger l'Ours brun, le Loup, et déclasser le renard roux de la liste des nuisible : en effet, l'expérience du Parc de Yellowstone aux USA, où les loups ont été réintroduits en Janvier 1995, est concluante : les wapitis, herbivores dont il est le prédateur naturel, s'étaient multipliés et le parc était devenu un quasi désert végétal, (cours d'eau asséchés, lièvres et renards et loutres disparus, aigle royal enfui, arbrisseaux buissons de saule), flore et faune ont réapparu avec le loup.  La nature sait se réguler sans les "prélèvements" des chasseurs qui sont loin de se préoccuper d'écologie. Et les méthodes existent (tirs d'effarouchement, chiens, clôtures électriques, pastoralisme adapté ) pour protéger les troupeaux. Le renard roux, lui, se nourrit de petits rongeurs qui endommagent les cultures, et surtout qui véhiculent les tiques responsables de la maladie de Lyme : son éradication a engendré la recrudescence de cette maladie. 4° On ferait bien de s'inspirer de nos voisins : le Luxembourg a le 6 Septembre 2018 prolongé l'interdiction de chasser le renard roux, la Suisse a investi l'équivalent de 5,5 millions d'euros pour un Parc aux ours, sanctuaire pour ours maltraités en captivité (la plupart venant de cirques) , la Slovénie a réussi la cohabitation avec 750 ours sur 20 000 kilomètres carrés, l'Etat subventionnant les clôtures électriques (et chez nous 2 ours sont une affaire d'Etat!) , la Roumanie a pris en 2018 une loi interdisant la chasse aux Trophées (ours brun, loup, lynx boreal, chat forestier) Et en France M.de Rugy prend des arrêtés autorisant le piégeage à la glu  de certains oiseaux  selon des quotas et en périodes dérogatoires , fort heureusement annulés le 25 Février 2019 par le Conseil d'Etat. 5° organiser des campagnes d'information et de sensibilisation sur les conséquences pour l'humain de la disparition des espéces, les abeilles par exemple qui pollénisent les sols.  Le 17 Janvier 2019 le Président en meeting devant des Maires a enfin découvert l'importance de "maintenir l'écosystème" et a pris "un engagement de biodiversité" : effet d'annonce ou suivi d'effets ? 5° Protéger les poissons et les cétacés par une pêche non intensive qui vide les océans et par corollaire attaque les coraux, , car même si la pêche électrique (source de souffrances et de gaspillage) a été enfin interdite par le Parlement européen, les poissons sont en danger en raison de la surpêche.   Que ce soit pour la viande ou le poisson, il faut éduquer (les moyens ne manquent pas : videos, spots TV et pourquoi allocution présidentielle ou du Ministre de l'Agriculture, car le sujet n'est pas mineur) à manger moins et mieux.  6° Le CVanada a mis en place un Plan de Protection des Océans d'un coût de 1,5 milliards de dollars dont 12 millions affectés à la recherche et à la protection des cétacés. Barcelone, en Espagne, a renoncé aux Delphinariums, où les dauphins dépérissent. Et chez nous l'arrêté pris pour la disparition à terme des delphinariums a été annulé...