Sensibiliser les enfants à ce problème dès le plus jeune âge et qui les impacteront encore plus que les générations qui les auront précédées. Les instruire à l'école, dans les centre aérés, dans les parcs, squares, musées interactifs en leur expliquant suivant leur maturité, le pourquoi et que faire pour limiter notre impact. Sensibiliser et former les professeurs à l'éducation de l'environnement. Cet enseignement doit faire parti du cursus scolaire obligatoire. Nous sommes tous impacté et nous, adultes en pleine possession de nos capacités, tous responsables. Il faut en finir avec le pétrole, produit polluant et périssable. Il faut une action gouvernementale courageuse et ambitieuse car nous n'avons plus le choix si nous voulons nous sauver et sauver ce qui nous entoure. La France doit être un modèle aux yeux du monde car nous avons la chance de vivre dans une démocratie, une république digne de ce nom. Faisons honneurs à nos aïeux, soyons déterminés pour nos enfants car leur avenir dépend de nos actions. Nous devons, dès à présent investir massivement dans l'éducation, la recherche et les entreprises d'avenir. Cette transition écologique massive et ambitieuse doit être une chance pour notre économie: en devenant leader, nous redresseront nos déficits, deviendront des acteurs majeur à l'échelle mondiale. En devenant des modèles, à l'échelle de la France et de l'Europe, notre modèle deviendra incontournable. L'écologie est notre avenir, nous n'avons plus d'alternative et nous ne pouvons plus ignorer ce problème qui va gagner en ampleur que l'enjeu n'est pas seulement sanitaire, il est aussi alimentaire, géopolitique. Nous ne pouvons empêcher les citoyens de se déplacer, il faut développer les transports en communs gratuits, des grandes métropoles ou plus petits villages. Les moyens de transports doivent être 100% écologiques et recyclables. Il faut en finir avec la production et l'importation de produits ayant été évalués par les organisations compétentes comme polluants.