Avoir une action globale mondiale avec une vrai analyse d'impact  *ne pas préconiser un arrêt de néon pour un cours instant alors que l'ampoule s'use à chaque allumage est est polluante  *le diesel émet des particules mais l'essence émet du CO2 en grande quantité  *voiture électrique avec quelle énergie? charbon ou nucléaire ? *les industries payent leur taxe carbone et continue à polluer ou alors à la revendre à un autre industriel : interdire la revente de la taxe carbone et aider les entreprises à limiter au mieux leur émission polluante tout en restant compétitive : aide fiscale ?  *Quel moyen d'action pour limiter la pollution dans les pays en développement? Amazonie, Inde , Asie et  l'Afrique , tout en les aidants à ce développer afin de limiter les flux migratoires *quid de la consommation énergétique lors du chauffage ou de la climatisation des stades , installation trophée andros au stade de france etc