La filière ne décolle pas en France. Il faut importer la majorité des produits labelisés passifs d'Allemagne, d'Autriche, ... Même la future réglementation  RT2020 laisse le passif non obligatoire. A bruxelles, c'est obligatoire depuis 2 ans !! C'est une transition qualitative qui ne peut se faire que si la main d'oeuvre écologique est moins taxée. Il faut des artisans qualifiés, qui font un travail soigné qui prends du temps, etc ...  Toutes les aides sont pour les passoires énergétiques et rien pour le neuf passif qui consomme 5 fois moins que la réglementation actuelle.  Il faut supprimer la TVA sur les démolitions d'anciens batiments (destruction de valeur et pas de création de valeur),  sur les produits labelisés PassifHaus