Pour les transports, ce sont les générateurs de pollution qui doivent financer. Les routes sont financées par l’état ou les collectivités et usées par les poids lourds sans contrepartie, ce qui tend à rendre le transport ferroviaire plus cher que le transport par route. De même le carburant des avions est beaucoup trop fortement détaxé : il est aberrant que le billet de train soit plus cher que le billet d’avion. Impliquer les banques afin qu’elles investissent dans la transition écologique et non dans les énergies fossiles. Inverser la tendance à la diminution des transports de marchandises par voies navigables et par rail en entretenant et améliorant ces réseaux moins polluant (le fret par voie navigable génère 4 fois moins de CO2 que le transport routier). Il faut aussi révolutionner les modes de consommation : réduire les marchandises à bilan carbone élevé, revoir la mondialisation des marchandises (transports par container très polluants). C’est l’occasion de repenser l’économie marchande et de relancer une relocalisation industrielle avec des effets à suivre sur les territoires (emploi, niveau de vie,  cotisations sociales, …). Concernant le gaz et l’électricité, je m’étonne que le cout des abonnements et taxes représente souvent le tiers des factures. Je comprends que le cout du KWh augmente progressivement mais pas celui des abonnements qui font alors partie des dépenses contraintes et sont indifférents aux efforts de sobriété des abonnées. Pour le financement de cette transition, y compris pour le développement des énergies renouvelables : -	affecter tout l’argent des taxes dites « écologiques » à cette transition, -	réorienter le financement public en recherche et développement dans le domaine de l’énergie de manière à ce que celui-ci aille majoritairement aux énergies renouvelables et non au nucléaire, -	diminuer le financement de la filière nucléaire (dont l’EPR). Ne pas construire de nouveaux réacteurs et gérer la fermeture progressive de l’existant.