Autoriser la transformation des voitures actuellement en circulation et permettre d'utiliser la prime à la conversion pour cette opération. En France il est quasiment impossible d'obtenir l'homologation de son véhicule converti en électrique. Cette solution a plusieurs avantage :  le recyclage des voitures à moteur thermiques (moins de déchet),  la création d'un débouché pour les garagistes qui obtiendraient un agrément (croissance économique),  l'accessibilité aux moins riches aux voitures électriques (justice sociale),  l'argent du contribuable redistribué par la prime à la conversion n'ira plus au seul lobby automobile.