Le définir comme prioritaire c'est à dire toujours privilégier les actions qui vont dans le sens de la diminution des gaz à effet de serre (quelquefois il faut savoir choisir entre deux maux). Alors aujourd'hui que l'on privilégie la voiture électrique par rapport au moteur thermique cela me parait cohérent mais "couler" le diesel par rapport à l'essence non ou alors c'est que la pollution de l'air est la priorité numéro 1. Qu'est-ce qui est la priorité Numéro 1 en 2019 la pollution de l'air ou les dérèglements climatiques? , il faut choisir et agir en fonction de ce choix.