Les scientifiques déclarent hélas que nous avons franchi déjà le point de non retour sur de nombreux sujets en lien avec le climat. Il nous faut cependant, si nous ne voulons pas "effondrer" les équilibres planétaires,  changer radicalement de mode de vie et de consommation des ressources de la planète.  Pour l'énergie, la démarche devrait commencer par restreindre nos consommations avant de créer des capacités de production, tout en changeant les modes de production vers des énergies renouvelables et/ou décarbonées. Plusieurs suggestions : 1-Diminuer drastiquement nos consommations d'énergies (Isolations thermique intense de tous les bâtiments, Extinction obligatoire à minima la nuit, voir le jour sur certains sujets, de tous les éclairages publiques, de mise en valeur des bâtiments comme les églises et les monuments, des enseignes commerciales, Climatisation des bâtiments exclusivement lorsque l'usage l'impose techniquement et non pour du confort,  2-Faire évoluer le mix énergétique vers des énergies renouvelables et/ou décarbonées (Abandon des énergies fossiles comme le charbon ou le pétrole, diminution de la part du nucléaire "fission", développement très fort d'une filière nucléaire "fusion", développement du solaire, de l'éolien, de la géothermie,...)