D'abord des mesures d'incitations fiscales de conversions des exploitations agricoles à la permaculture. Puis , après cette phase incitative, les aides de la PAC seraient conditionnées à la conversion de 10% de la surfaces exploitées en permaculture à partir de 2025, ce qui leur laisserait le temps de ce préparer et de se former. Les écoles d'agriculture devront intégrer une formation obligatoire de 6 mois en permaculture et agro-écologie. On passerait à 20 % en 2030, 30% en 2035. Sur les surfaces qui ne se seraient pas converties, il y aurait une obligation d'installer des haies, sur le modèle du bocage, de 4m de large minimum. Ces haies devront être constituées pour moitié d'arbres fruitiers de variétés rustiques originaires de chaque région. De même toutes les routes départementales et communales seront reboisées de cette façon, partout où c'est possible.  Cette replantation de millions d'arbres fruitiers seraient soumis à un régime juridique de commun: chacun pourrait venir se servir des fruits de ces arbres.  Il s'agit de recréer une vie micro-animale ( les lombrics en particulier), microbienne et fongique, partout où elle a été détruite par l'agro-industrie, de repeupler les campagnes de véritables paysans vivants des produits de leur travail et s'en nourrissant et de promouvoir un savoir-faire fondé sur l'intelligence avec la nature et l'observation. Des centaines de milliers d'emplois seront créés par ces reconversions. Pour comprendre les enjeux de la recréation d'une vie du sol , voir les ouvrages et vidéos de Claude Bourguignon. Pour comprendre les principes de la permaculture, on peut lire les ouvrages fondateurs de David Holmgren, mais aussi consulter les nombreuses vidéos qu'on trouve sur les expériences menées à ce sujet.