Je prend l'exemple de ma jolie commune du Maine et Loire, environ 7000 habitants.  La plupart du centre ville est délabré.    Les propriétaires refusent de vendre ou alors à des prix exorbitant. Les commerces et services de proximité sont dans le centre ville.  J'habite actuellement à un peu plus d'une demi heure du coeur de ville. Certes cela est l'occasion d'une bonne balade. Sauf que nous avons pas forcément une heure à perdre par jour.   Réhabilitons les centres villes. Rendons les à ceux qui veulent y vivre.