Developer le ferroutage. Une vraie mesure écologique qu’aucun gouvernement n’a eut le courage de mettre en place. Aujourd’hui des millions de camions traverse la France, des camions qui roulent au diesel, qui consomment 10 fois plus qu’une voiture, des camions étranges dont on ne maîtrise même pas les contrôles. Au lieu de ça, on veut taxer le mauvais provincial qui n’a pas d’autre moyen que d’utiliser sa vielle voiture diesel qu’il a eut bien du mal à acheter et qu’on ne me parle pas des aides à la reconversion, les gens qui n’arrivent pas à remplir leur frigo au 20 du mois ne peuvent pas changer de voiture. Alors ayez le vrai courage de vous attaquer une des principales cause. De plus vous ferez un geste pour la sécurité routière.