Donner des Droits à la Nature. Et taxer les entreprises et les administrations polluantes.  Et interdire tous les pesticides et insecticides.  Obliger tous lrs agriculteurs à passer au bio et stopper l'agriculture et élevage intensif . Et les aider financièrement.  Et stopper les aides financières de l'Europe envers l'agriculture conventionnelle  pour donner des subventions uniquement aux agriculteurs bio et locales.  . Et légiférer  pour fixer un revenu sur le travail et sur le capital maxi, avec un plafond. Le reste étant redistribué à tous. Et arrêter de croire que la solution se trouve dans la Croissance et le libéralisme et me capitalisme  ! C'est un gros mensonge des lobbies et des Riches! Même la gauche se trompe à  ce sujet!  La seule solution pour le pays et pour le monde est la décroissance.