Création d'espace verts dans les communes : lieux de plantation, potagers : partage et solidarité. Ces espaces seraient protégées pour les habitants de la commune qui auraient une forme d'abonnement afin de participer et bénéficier aux plantations. En ville, modèle possible par la création d'allocations favorables aux immeubles créant des espaces verts sur leurs toits.   Il faudrait de plus réduire par la la sanction les biens suremballés de plastique, interdire l'utilisation unique du plastique et mettre en place des politique incitatives à consommer des produits locaux.