- Diminuer la consommation de viande et de produits animaux. - Instaurer un menu 100% végétalien dans toutes les cantines publiques. Cette décision a déjà été prise par le Portugal le 3 mars  2017. Ce serait un grand pas pour la protection de l'environnement et également pour la santé des Français.  En effet, l’élevage est responsable de 14,5% des émissions de gaz à effet de serre. Selon la FAO. L’élevage est responsable à 80% de la destruction de la forêt amazonienne. GreenPeace 2009. La France importe 5,4 millions de tonnes de soja par an pour alimenter les élevages français : selon l’Observatoire de la Complexité Économique, 55% des tourteaux de soja sont importés du Brésil.