2 propostions : 1. instaurer un droit fondamental à la transition écologique individuel pour chaque être humain, qui impliquerait :     - la mise en place d'un service public du transport collectif dont la mission serait de proposer / donner les moyens à chacun de trouver une solution alternative à la voiture individuelle pour ses déplacements à minima domicile travail (plateforme de covoiturage sur les trajets pendulaires, train bus etc)      - Le versement automatique d'une prime à la rénovation énergétique à l’achat d'un logement, sous condition de mise aux normes dans les 2 ans sou peine de taxation. (Même logique que de passer à l’attribution automatique des minima sociaux plutôt que d’être conditionné à la demande proactive du bénéficiaire)     - La mise à disposition d'un kit renouvelable (gourde, sac à vrac, étiquette stop pub...) + guide (solution de tri de compost etc présent dans la ville) en arrivant dans une ville  2. Instaurer une économie de l'impact environnemental, en parallèle de l économie de marché financier : chaque être humain part avec un quota /nombre de points de "droit à polluer" par an (par exemple x grammes équivalent carbone) et doit payer toute acquisition avec un montant de points, en plus du prix financier. Ces points ne sont pas vendables, achetables ou transférables à d autres mais pourraient être convertis en monnaie pour son possesseur. Cela permettrait de stopper la possibilité d acheter son droit à polluer et donc d être moins contraint par son impact environnemental quand on est plus aisé qu'un autre. Ceci développerait aussi une économie financière nécessairement vertueuse en matière d environnement.