Huit fleuves d'asie et 2 fleuves d'afrique produisent 90% de déchets plastiques qui se trouvent dans les océans. Il faut adopter des solutions technologiques à destination de ces pays. La France et l'Europe peuvent servir de lieux expérimentaux pour développer ces technologies mais ça n'est pas en France, qui représente seulement 1,2% de l'émission mondiale de CO2, que l'avenir de notre planète se joue ! En arrêtant le diesel et en changeant drastiquement nos modes de consommations, nous arriverions peut être à ne représenter que 1%, une paille.. Il faut aller développer nos technologies dans les pays qui en ont le plus besoin. Par exemple le développement de plusieurs stations d'épurations à l'embouchure de ces 8 fleuves permettrait de réduire considérablement la présence de déchets dans l'eau. Les batteries de véhicules électrique, qui sont faites avec des terre rares, nécessitent dans certaines zones d'asie et d'afrique, d'extraire 1t de terre pour récupérer quelques grammes de terres rares. C'est cela qui détruit notre planète mais nous ne nous en rendons pas compte dans nos pays européens. Je vous invite à lire le livre de Guillaume Pitron - La guerre des métaux rares - qui est édifiant à ce sujet. Au lieu de créer une fiscalité confiscatoire en france au nom de l'écologie, sentons nous unis à ces pays qui ont besoin de nous et aidons les, par notre savoir-faire, à sauver leur environnement qui impacte directement le  notre.