inciter très fermement les concitoyens à diminuer leurs pollutions de toutes natures. Faire des services civiques dans l'environnement, poursuivre la politique d'éducation à l'environnement et instaurer une police de l'environnement parallèlement à celle de la route afin de faire appliquer les mesures prises pour protéger l'environnement. Inciter financièrement particuliers et collectivités à s'équiper en dispositifs d'économies d'énergie et de modification des sources d'énergie (par exemple micro centrales électrique, énergie éolienne, marémotrice etc...)