Ne pas céder au lobby de MONSANTO : Avoir une politique claire et annoncée dans un calendrier de retrait des produits phytosanitaires dangereux. Former et informer sur les pratiques alternatives. Sauvegarder la biodiversité, Ne pas céder aux lobby des chasseurs ! Limiter les périodes de chasses ( pas pendant les périodes de reproduction ex : oie cendrée) , les méthodes ( pas de chasse à la glue ou autre méthode cruelle- déterrage des renards) - Interdire la chasse à cour ( nous sommes en 2019, le temps des seigneurs est révolu) Interdire les cirques avec animaux, les parcs aquatiques type nausicaa, marineland, etc..., les élevages d'animaux de fourrure, la corrida. Punir sévèrement la cruauté envers les animaux. Former et informer : création de fermes pédagogiques, sensibiliser les plus jeunes à l'empathie envers les animaux.  Ne pas céder au lobby de la viande : imposer des repas végétariens dans les cantines et collectivités. Installer la vidéo surveillance dans les abattoirs