Beaucoup moins d'hypocrisie! Mettre en place une transition écologique vraie, sans hypocrisie ni conflit d'intérêt.  Taxer le fuel lourd pour le maritime et le kerozène pour l'aviation civile. Utilisation du GPL comme solution de transition. Mise en place de hubs pour le transport aérien avec l'utilisation de très gros porteurs pour diminuer drastiquement le nombre d'avions. Favoriser le commerce de proximité et arrêter d'importer des produits qui ne sont pas de saison. Revoir tout le modèle de consommation qui favorise la surconsommation. Mettre en place un système de consignes pour les canettes, et bouteilles, stopper le suremballage...