Les constats et enjeux concernant les dérèglements climatiques et l'effondrement du vivant sont indissociables. Nos politiques ne semblent pas avoir pris la mesure des enjeux et de l'urgence. Il n'y a plus de temps pour le doute, il faut agir, chaque nouvelle étude montre l’aggravation de la situation: 66% des eaux de surface ne sont pas en bon état, 72% des habitats naturels ne sont pas en bon état. 60000ha disparaissent sous l'asphalte et le béton chaque année en France. 52% des poissons d'eau douce, 42% des mammifères et 15% des oiseaux sont menacés. 1000 espèces de végétaux sont sur le point de disparaitre. STOP Il faut Protéger réellement les sites Natura 2000 (donc plus de moyens financiers et pas d'installation d'infrastructures sur ces sites tel que parc éolien ou photovoltaique), Créer un réseau de forêts en évolution libre (pas exploité), accélérer la création ou l'extension de 20 réserves naturelles nationales en donnant des consignes claires aux préfets, lutter contre la pollution lumineuse en supprimant toutes les aides et les dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité Et en outre- mer: Développer un réseau comme natura 2000 Renforcer la création d'espaces naturels protégés renoncer aux projets d'exploitation aurifère titanesque en Guyane car l'impact sur l'environnement sera colossal et le gain pour les habitants dérisoire et provisoire Ne pas attribuer de concession de prospection pétrolière dans les eaux de Guyane Rattraper le retard d'assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes  Il faut aussi Renégocier la politique agricole commune pour développer une agriculture responsable et durable respectueuse de l'environnement. La PAC doit être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages en intégrant la suppression des pesticides et en améliorant le bien-être animal, le tout pour une alimentation et un environnement sains et durables. La PAC doit soutenir plus que jamais le développement de l'agriculture biologique et la France devrait être audacieuse dans ce domaine. Il faut soutenir les circuits courts càd la commercialisation directe du producteur au consommateur ou avec un seul intermédiaire. Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l'agriculture intensive car conséquences majeures sur les milieux et les ressources d'eau. Il faut changer de modèle agricole.  Il faut relancer la protection des zones humides (mangroves, delta, marais, estuaires) qui protègent de l'érosion et des inondations. Il faut restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières pour permettre la libre circulation des organismes vivants.  Arrêter l'excès de chasse: mettre en place une vraie stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loups, ours, lynx) en améliorant les moyens de protections, stop au braconnage, et avec une politique de réintroduction. Créer aussi une brigade spéciale de lutte contre les usages de produits toxiques tel que les appâts empoisonnés. Lutter contre le trafic d'espèces sauvages, et arrêter les pratiques de chasse cruelle et moralement inacceptables (chasse à courre, à la glue, vénerie sous terre des renards et blaireaux...) Instaurer le dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l'espace public, stop aux élevage d'animaux dans le seul but de faire des lâchers pour la chasse, remettre le permis de chasse national à son prix initial, remplacer le plomb par de l'acier dans les munitions, retirer des listes chassables les espèces en mauvais état de conservation, multiplier les contrôles et les sanctions, abandonner le projet de réouverture des chasses présidentielles, interdire le prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.  Il faut faire du bien-être animal, y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat et mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.