Libérer le pouvoir de l’emprise des lobbys. Faire passer un examen psychologique ainsi qu’un examen de connaissance de son pays à tout candidat député, tout ministre, sénateur, préfet, président.  Exiger un projet commun. Redonner un vrai pouvoir à la science et arrêter de la confondre avec technologie. Réunir un haut conseil à la transition, plus large que celui du climat et leur commander plusieurs scénarios qui devront tous répondre à l’enjeux. Par chance, les mesure de réduction de l’empreinte sont généralement les mêmes que celle de résilience.