Limiter les déplacements en avion. Eviter de faire transiter par cargo ou avion des marchandises qu'on peut trouver près de chez soi. Interdire de brûler des pneus lors des manifestations ou grèves. Vérifier, grâce à un fichier national du contrôle technique, que chaque véhicule est en état  de rouler sans polluer et une fois dépassée la date , après un délai toléré de quelques semaines, verbaliser automatiquement le contrevenant. Vérifier que les filtres à particules sont changés régulièrement. Introduire une taxe carbone pour les camions étrangers sous forme d'une vignette valable 1 an.