Biodiversité : Subventionner les agriculteurs qui expérimentent (ou mettent en oeuvre) sur une partie de leur terrain, des méthodes respectueuses de la biodiversité . Interdire les pesticides. Stop à l'artificialisation des sols. Abandonner le projet de "la montagne d'or" en Guyane...   /// Réchauffement climatique : Chassés croisés à l'occasion des vacances ou pour le travail, voyages internationaux : ce n'est pas une liberté que de détruire le monde de nos enfants. Pour que les mentalités changent : -- Campagnes de communication concrètes et objectives sur les comportements qui pausent problème (respecter la planète demande une certaine culture) -- Exemplarité de nos élites et de nos dirigeants qui devraient vivre plus sobrement. -- Le télétravail ne devrait pas être considéré comme des vacances par les "chefs". Autres idées : -- Une étude sur les déplacements des gens et leurs raisons pourrait être menée afin de trouver des solutions adaptées.  -- Les "frais de notaire" sont un frein aux mobilités pour se rapprocher du travail. -- Replanter des arbres