Augmenter la recherche dans le domaine des énergies vertes et de l'économie circulaire. Prélever les transactions financières pour financer la recherche et toutes les actions en faveur du développement de la transition écologique. Sortir du nucléaire au profit des énergies alternatives vertes. Développer l'économie circulaire. Remplacer les modes de production polluants à tous les niveaux par des modes non polluants. Développer l'agriculture biologique. Réduire les emballages. Remplacer les plastiques non biodégradables par des matériaux biodégradables. Interdire les pesticides et tous les polluants tout en accompagnant les agriculteurs dans la transition vers l'agriculture bio. Développer les modes de mobilité non polluants, augmenter le nombre de pistes cyclables pour sécuriser les trajets en vélo. Sensibiliser l'ensemble de la population à l'urgence de cette transition écologique.