Je propose ici de moduler les impôts fonciers sur les émissions de gaz à effet de serre du logement. Ceci serait une incitation supplémentaire pour la rénovation énergétique des logements à grande échelle. Il faudrait imiter ce qui se fait pour le bonus écologique appliqué aux voitures (mais ici appliqué à la taxe foncière) : les malus sur le foncier serviraient à financer les bonus pour les bâtiments les moins émetteurs. Pour tous les bâtiments soumis à malus, il faudrait en plus envoyer une fiche synthétique des aides à la rénovation financées par l'état, ainsi qu'un numéro de contact vers un guichet unique de conseil, comme par exemple l'espace info énergie.