il faudrait imposé a toute les nouvelles constructions d'immeubles a venir (privés ou sociaux) que chaque place de parking soit dorénavant équipée d'une prise éléctrique absolument toutes. Ensuite a la charge du proprietaire (ou loc) d'y installé un chargeur ou pas. Et que ça devienne une vraie NORME dans les constructions d'immeubles. A partir de ce moment vous aurez La "vraie" transition écologique. Aujourd'hui, sauf habité en maison individuel, meme si vous avez les moyens et citadins, vous ne pouvez pas recharger de vehicule a titre personnel dans votre residence... donc vous n'achetez pas de vehicules electrique, donc pas de transitions. Il faut donc imposer une norme d electrification des emplacements de parking pour les futurs constructions, ou une aide a l installation pour les immeubles actuelles, en plus ça creera de l'emploi pour les instalateurs. Aussi coté publique il faudrait reelement equipee les parkings dans les lieux publiques, mairies, université, lieux touristiques, avec bcp de chargeurs et que ça se voit (comme en scandinavie) Que les gens se disent "oui c'est bon, y a ce qu'il faut, je peux passer a l'electrique" c'est ça le declic. Vous voulez de l'electrique ????et ba donnez des prises