En réparant nos appareils, on limite l’utilisation des ressources naturelles nécessaires à la production de nouveaux  appareils et on diminue les émissions de gaz à effet de serre ainsi que les déchets.  Toutefois, le boom de la vente des appareils reconditionnés entraîne une demande croissante en réparateurs de biens électriques et électroniques. Toutefois, la baisse structurelle du marché de la réparation durant ces dernières décennies a réduit le nombre des réparateurs disponibles. Un rapport de l’ADEME pointe du doigt une industrie vieillissante avec beaucoup de départs à la retraite sans reprise. Le métier de réparateur du “blanc” a par ailleurs perdu en attractivité parmi les jeunes. Selon les réparateurs indépendants interrogés, la formation initiale SEN/SN (Systèmes Electroniques Numériques/ Systèmes Numériques) est considérée comme trop généraliste et la formation continue est insuffisante et chère. En outre, les réparateurs indépendants soulignent qu’il n’y a même pas de modules de formation sur le PEM.  Par conséquent, recruter un personnel formé et compétent est de plus en plus difficile. Et cette tension va s’accentuer.   Il devient donc urgent de former des réparateurs de qualité en grand nombre, faut de quoi les entreprises de reconditionnement ou les service après vente des distributeurs et fabricants risquent de délocaliser leur centre de réparation et créer des emplois durables ailleurs qu’en France.   Il convient donc de structurer une véritable filière de formation aux métiers de la réparation et de renforcer la qualité des enseignements dispensés dans les filières professionnelles. Rappelons que le taux d’insertion dans ces filières avoisine les 90%.  Parallèlement, et au même titre que la profession de plombier, carrossier ou réparateur automobile, la profession de réparateur de biens électriques et électroniques devrait être réglementée. Ainsi, ils devraient posséder une qualification suffisante, remplir des conditions d’honorabilité et effectuer un stage de préparation à l’installation.