Pour réduire la pollution, voici plusieurs idées :   - Concernant le transport :          - réduire le transport de marchandises (avion, transport routier)         - développer le transport fluvial, ferroviaire         - favoriser les modes de transports alternatifs (covoiturage, pistes cyclables, piétons, ferroviaire en améliorant les liaisons par exemple la ligne Lyon-Saint-Etienne en augmentant les fréquences de trains)         - favoriser l'achat de voitures individuelles de petite taille, moins consommatrices que les gros SUV....         - diminuer le coût des transports en commun (gratuité à proposer)  - Concernant le travail : développer le télétravail en incitant les entreprises / salariés fiscalement   - Concernant les emballages : réduire les emballages et utiliser des emballages recyclés/recyclables (supprimer les plastiques, aluminuim...) de type papier.    - Reduire les déchets : recycler les produits au maximum   - Reduire la consommation énergétique des bâtiments (meilleure isolation....., enseigner les économies d'énergie à l'école, aux citoyens....)   - Avoir une consommation plus responsable (acheter des produits locaux, des produits durables, limiter la consommation en général.....)