Les émissions de CO2 doivent être un indicateur plus important que le PIB ou le taux de chômage.  Evaluation de toutes les mesures à l'aune de cet indicateur. Et privilégier également la justice dans les efforts à fournir: demander plus à ceux qui sont les plus riches (ce sont eux qui contribuent le plus au problème).  Taxe carbone - taxer le carbone des importations - taxer les vols aériens. Augmenter la durée de garantie à 5 ans voire 10 ans pour tous les produits. Aides de l'état pour les transports vertueux, l'isolation. Arrêt de toutes les subventions aux énergies fossiles!! Meilleur réseau ferroviaire, rétablissement des TER supprimés, des trains de nuits. Développement du ferroutage! Aider les agriculteurs pour transitionner vers moins de viande, mais plus cher et de meilleure qualité. Encadrer la publicité, inciter à indiquer la réparabilité des produits et leur impact climatique. ...