Ne pas être lâche : c'est-à-dire contrer vraiment les lobbys des produits dits "phytosanitaires" dont on sait qu'ils sont cancérigènes. De même, les industries automobiles, etc. Tout cela est su et connu: il y a mille études sur la question. Il n'y a que la volonté politique qui manque pour freiner l'explosion des cancers (y compris d'enfants), de maladies respiratoires ou neurodégénératives. La raison pour laquelle les politiques préfèrent l'emploi à la vie de leurs concitoyens est pour moi un mystère.