- Dans les villes de plus de 100.000 habitants (surtout les plus touchées par le nombre surélevé de voitures comme Paris, Lyon...etc), dans un 1er temps, mettre 1 péage cher pour chaque entrée dans la ville pour les partculiers et ce qui ne sont que 1 ou 2 dans leur voiture, gratuit pour ceux qui font du covoiturage (bien sur exonération pour les personnes agées, à mobilité réduite, et pour les profressionnels qui travaillent). Dans un second temps avec cet argent, développer les transports en commum (VRAIMENT, pas 3 extensions de ce qui existent et avec un cahier des charges de succès différent de la ratp/sncf qui n'en ont pas, surtout la ratp) et à terme interdire les voitures en ville (toujours hors professionnels, PMR, personnes agées). - Pollueur payer : audit des entreprises de plus de 50 salariés sur leurs pratiques et attribuer un système de bonus malhus en fonction de leur impact sur la société..