Freiner la bétonisation des sols, favoriser les agricultures alternatives agroécologies et permaculture, agroforestrie.  Plan national de reboisement pour limiter  l'érosion des sols et stoquer le CO2.  Developper la production de protéines végétales et à base d'insectes. Mettre en place une Constitution écologique qui prene en compte les limites de la planète. Taxer à hausse croissante toutes les energies fossiles (kérozène fioul lourd) et récompenser les gestes écoresponsables par des bons de réductions , des aides, retour des consignes.