Mettre en place un  système de consignes pour toutes les bouteilles et contenants plastiques. Payer au kilo les plastiques rapportés dans un centre de recyclage, vous verrez que les gens partirons à la recherche de tous les plastiques que l'on peut trouver dans les fossés, espaces naturels, plages... Arrêter de passer la tondeuse dans les fossés de bords de route sans nettoyage préalable, car tous les plastiques se trouvent hachés en petits morceaux, plus difficiles à ramasser, et qui partiront plus facilement dans les rivières et mers et océans. C'est une aberration