La clé du problème est connue depuis des décennies, c'est la diminution au niveau mondial de la production de gaz à effet de serre (GES), donc la diminution de la consommation des énergies fossiles en commençant par la plus polluante le charbon. Aucune transition brutale n'est possible, ni souhaitable, mais elle doit être engagée sans tarder de façon pragmatisme et sans céder à aucune idéologie. A cet égard les prises de décisions gouvernementales devraient s'appuyer beaucoup plus sur l'expertise scientifique (Organismes type CEA, CNRS, Académie des Sciences, Office Parlementaire d'Evaluation des Choix Scientifiques et Technologiques, Haut Conseil pour le Climat, think tank The Shift Project, Sociétés savantes). De telles décisions doivent être préservées de l'influence de groupes militants et idéologiques.   Les solutions à développer par chaque pays dépendent de sa géographie, de son histoire industrielle. Chaque pays doit concentrer ses efforts en priorité absolue sur le ou les secteur(s) qui produisent le plus de GES.  Dans le cas de la France il faut concentrer les efforts exclusivement dans l'habitat et le transport. Le secteur de la production d'électricité est à bas carbone depuis la mise en service du parc de centrales nucléaires dans les années 1980 qui ont rapidement remplacé les centrales thermique à flamme. Ce parc nucléaire constitue avec les centrales hydrauliques l'outil de production d'électricité pilotable permettant d'assurer à tout instant l'équilibre du réseau électrique national et souvent du réseau européen. Les énergies éolienne et photovoltaïque ne peuvent en aucun cas assurer la sécurité du réseau électrique du fait de leur intermittence (facteur de charge de l'ordre de 25%) et de leur imprévisibilité. Une province d'Australie en a déjà fait la triste expérience lors d'une dizaine de coupures du réseau dont une générale survenues lors de l'été Austral 2016-2017. Il est bon de garder à l'esprit également que ces deux énergies ne génèrent que très peu d'activité pour les entreprises françaises (matériels quasiment tous importés d'Asie ou d'autres pays européens). Du simple fait de leur intermittence, les parcs éoliens et photovoltaïques nécessiteraient des installations de back-up (de substitution quand il n'y a pas de vent et/ou de soleil) pour lesquels aucun entrepreneur ne veux investir dans le contexte du schéma économique actuel. Ainsi les marges de puissance installée nécessaires pour passer les pics de consommation ont déjà significativement diminué au niveau européen, et français aussi en raison de la fermeture définitive de la plupart des centrales thermiques à flamme.  L’arrêt programmé à court terme des quelques centrales thermiques à flamme encore en service en France pour simplement passer les pics de consommation est une mesure purement symbolique mais sans effet mesurable sur la production de GES. Combiné avec la fermeture des centrales nucléaires de Fessenheim, cet arrèt génèrera inévitablement un risque de déséquilibre du réseau électrique. Aujourd'hui la question n'est plus de savoir si des coupures partielles ou totales vont survenir, mais quand elles surviendront. Les priorités en France pour réorienter la PPE (Programmation Pluriannuelle de l'énergie) devraient être les suivantes :  - Mettre un terme rapidement au développement à marche forcée des énergies éoliennes et photovoltaïque et réaffecter les subventions correspondantes aux actions vers l'habitat et le transport (environ 10 milliards d'euros par an actuellement, et 180 milliards d'euros cumulés pour l'ensemble des projets déjà réalisés ou en cours de réalisation). Pour les projets déjà réalisés instaurer une fiscalité mettant un terme à la rémunération extrêmement élevée et à la priorité d'accès au réseau mises en place à l'origine sans aucune contrepartie. - Poursuivre l'exploitation de chaque tranche nucléaire jusqu'à ce que l'Autorité de sureté nucléaire le demande pour raison de sureté ou l'exploitant industriel EDF le décide pour motif économique. - - Développer massivement les actions concrètes, les subventions et les aides dans les domaines de l'habitat et du transport