Pour les particuliers, au lieu de taxer, inciter. Taxer est injuste, car cela revient à dire que les riches peuvent polluer, augmenter l’empreinte carbone et les pauvres non. Les riches peuvent ensuite aller vivre ailleurs, les pauvres, non. Il faut donc peu à peu tout simplement que tout le monde passe à autre chose, qu’il ne soit plus possible d’utiliser des carburants fossiles ou autre polluant.  Les gens doivent comprendre l’urgence de la situation, retrouver le sens du collectif, en particulier les personnes les plus consommatrices de ressources. Pour les entreprises, par contre,  il faut cesser de transporter les marchandises en camion, bateau sur de longues distances, et revenir à des modes de production locaux. Donc mettre des taxes sur tous les produits qui sont transportés avec des énergies fossiles, que cela soit par terre, mer ou air.  Avec les connaissances que l’on a de la météo et des matériaux, une marine à voile serait possible. On nous montre des bateaux qui traversent l’atlantique à la voile en quelques jours, utilisons ces technologies pour le transport maritime et fluvial. Cessons ce tourisme où les gens prennent l’avion pour aller à l’autre bout du monde parce que c'est moins cher : il faut faire payer le transport aérien à son vrai prix, et inciter les gens à redécouvrir le bonheur des déplacements lents.  Enfin l’exemplarité : les leaders d’opinion doivent montrer qu’ils sont concernés et qu’ils ne sont pas en train de « tirer la couverture à eux » . Il y a des détails tout simples, mais criants de vérité :  tant que nous verrons un président, un ministre, un présentateur TV en costume 3 pièces, une présentatrice TV en manches courtes alors que nous sommes en plein hiver, rien ne changera. Donc cessez de surchauffer les ministères, l’assemblée nationale, radio France, etc. portez des pulls. Montrez que vous êtes concernés et solidaires...