Arrêter le nucléaire. Le nucléaire est une industrie polluante qui génère des déchets parmi les pires de l'humanité. Ces déchets empoisonneront la vie sur terre pour des milliers, voire pour certains, pour des millions d'années. En cela, continuer à produire de l'électricité et donc des déchets radioactifs et chimiques avec le nucléaire est criminel pour les générations futures. De plus cet électricité est acheté à crédit car nous laissons à nos descendant le soin de gérer et financer le traitement des déchets. Le démantèlement des centrales n'est pas financièrement couvert et techniquement pas au point. Le nucléaire est dangereux, les accidents de ces dernières décennies nous l'ont montré et la pollution engendrée ne se limite pas au pays responsable mais impacte ses voisins. Des décennies plus tard, nous payons encore les conséquences de l'accident de Tchernobyl. Le risque nucléaire n'est pas correctement couvert en terme d'assurance et la situation financière d'Edf et ex-Areva par rapport au nucléaire est très mauvaise et se compte en milliards d'euros d'endettement.