Il faut développer l'accès aux transports en commun, faire des navettes aux entrées de ville. Favoriser la diminution des coûts de déplacement en transport en commun. Par exemple le train qui est beaucoup plus cher que les bus. Pourtant les bus sont plus polluants et leur coût est au moins 5 fois moins cher. Ne pas autoriser les habitants des grandes métropoles de circuler en voiture diesel, taxer les 4x4 grands consommateurs. Favoriser la transformation des voitures essences en biocarburants, beaucoup moins cher pour les usagers au quotidien et ce qui inciterait à changer les véhicules diesel en essence. La voiture électrique est inabordable pour le moment. Réfléchir à la circulation des camions, transport ferroviaire ou fluvial.  Favoriser les énergies renouvelables. Les panneaux solaires pour les particuliers à subventionner. Obliger les centres commerciaux à couvrir leurs parkings de panneaux solaires pour être autonomes au niveau énergétique. Arrêter les publicités lumineuses de 24h à 5 h sauf pour les hôtels.