Financer la transition par les pollueurs. Les vrais ! (avions, cargos, transport routier, industries pétrolières, industries lourdes…)  Réfléchir aux effets néfastes et anti-écologiques des mesures prises au nom de l’écologie. (Exemples : les bâtiments BBC qui génèrent plus de gaz à effet de serre qu’il n’en économisera durant toute sa vie. Ou les bonus écologiques attribués aux véhicules diesel et malus à l’essence pour un même modèle.  Repenser les transports des marchandises en obligeant le ferroutage aux poids lourds au long court. Améliorer la cartographie et l’efficacité des transports en commun (s’inspirer de Curitiba)  Insister pour consommer localement en relançant le maraichage péri-urbain, l’agriculture périphérique. Revenir à la production de denrées plus nutritive (Un steak est trop riche en eau. Le blé moderne à un pouvoir calorique inférieur aux blés rustiques) en taxant les entreprises pratiquant l’agriculture intensive. Interdire certains produits chimiques dans l’agriculture, mais aussi certaines molécules pour toutes activités Taxer l’agriculture non-bio ou non-naturelle. Taxer les produits alimentaire étranger afin de les ramener au coût de la production française.  Recréer un vrai label BBC. Utilisation de matériaux respectueux de l’environnement, production d’énergies vertes, traitement recyclage des eaux… Inciter les promoteurs, constructeurs à faire des bâtiments bioclimatiques et biologiques, en taxant le béton et matériaux ne respectant pas ces critères, et les bâtiments non-bioclimatiques. Encadrer sévèrement les entreprises à risques écologique et sanitaire, les contraindre immédiatement à stopper tout rejet polluant, en les taxant et ou interdisant le marché français. Lancer un programme ambitieux de production d’énergies vertes multiples et variées (parc solaire et micro-solaire, parc éolien et micro-éoliennes, micro centrale hydroélectrique, biogaz individuel…) Protéger la biodiversité par le renfort de parcs intégral. Laisser les haies se réinstaller. Stopper le fauchage, les désherbants, ne pas laisser de terrain nu, arrêter les surfaces mono-agricoles, limiter les parcelles trops grandes.