Promouvoir les déplacements à vélo, comme cela se fait aux Pays Bas ou dans les pays nordiques. Il faut se déplacer à vélo ou à pied pour tous les trajets du quotidien, les petites distances. Cela contribue à la qualité de l’air, ne consomme aucune énergie, et donne des citoyens en meilleure santé. Pour cela, il faut que des vrais politiques soient menées entre chaque villes limitrophes, pour que les pistes cyclables, les feux amenages, soient créés, entretenus, et que l’on se sente en sécurité. Il faut aussi dès l’ecole primaire prôner une culture de limitation de l’utilisation de la voiture.