- Agriculture: favoriser la production locale et circuits cours en permaculture/polyculture permettant de ne pas appauvrir les sols et limiter produits chimiques. Moins de charges d’exploitations (machines, etc.) avec moins de surfaces à cultiver grace a une meilleure productivité.  - Déchets: Éduquer les nouvelles générations en éducation civique sur la gestion des déchets (détritus dans la rue, tri sélectif, etc.), accompagner les particuliers et entreprise dans le tri sélectif par une meilleure communication et moyens plus efficaces.  Réduire les emballages au strict minimum et rendre obligatoire l’étiquetage sur info recyclage avec codes couleurs uniformisés pour bennes destinations.  - obsolescence programmée : taxer lourdement les sociétés qui exercent ces pratiques qui in fine génèrent plus de déchets et polluent lors de la production + transport marchandises