Bonus-malus sur certains usages. Les français ont pris l'habitude de se clôturer derrières des enceintes maçonnées toujours plus hautes. Outre la défigurations de la France et des lieux de vie, en transformant les rues des quartiers résidentiels en couloirs aveugles, c'est un usage insouciant de cette matière première. Et de fait, on ne sait plus où trouver du sable et des matériaux de construction : les carrières et dragages sont l'objet de fortes oppositions. Sans compter la consommation d'énergie pour transformer et acheminer ces matériaux.