Je pense que la France avec 0,7 %de participation à la pollution mondiale participe déjà largement à ce problème. Pas de centrales à charbon contrairement à nos partenaires européens, l'éolien, l'atome. Taxer exagérément le contribuable ne fait que paupériser la population, obliger la population à changer leurs chaudières comme le suggère nos premier ministre (ce monsieur n'a aucune idée du cout d'un pareil changement) tout le monde ne gagne pas 15000€...la plus part Mr le ministre même pas 1000 €...vous ne le saviez pas ?