• renforcement, extension et réelle application de la loi « pollueurs - payeurs » (agriculture, industriels, particuliers...)     • programme ambitieux, diversifié, cohérent et doté de moyens pour la transition énergétique et écologique (mobilité basse pollution, énergies renouvelables, crédits d’impôts...), financé par tous au prorata de ses moyens     • mettre l’accent sur l’amélioration des performances thermiques des maisons et bâtiments, publics et privés     • préservation des ressources en eau (arrêt des retenues de substitution, entre autres) et de la biodiversité (mieux encadrer et contrôler l’agriculture et la chasse)     • Pas d’agriculture non biologique sur les trois zones concentriques de protection des captages d’eau pour potabilisation.     • privilégier le ferroutage pour la traversée du pays (voir exemple suisse)     • accentuer notablement l’encadrement, la surveillance et les sanctions si besoin, des travaux agricoles pour aller vers une pollution zéro des sols, de l’eau, de l’air     • orienter, conditionner la PAC pour une transformation radicale des pratiques agricoles pour aller vers une agriculture saine et l’autosuffisance alimentaire. Permettre aux agriculteurs de transformer leurs pratiques par la formation et le financement. Favoriser l’agriculture de proximité (maraîchage).