Ma contribution se limite au niveau du transport individuel. Et au niveau des véhicules qui peuvent prendre leur énergie via le courant électrique. Vélo électrique, scooter électrique, voiture électrique, mais aussi les véhicules qui transforment l'électricité en autre chose: air comprimé, hydrogène, etc. Ces véhicules ont besoin de pouvoir être rechargés régulièrement. Très régulièrement. Probablement tous les jours. Et c'est une chose difficile à faire si on n'a pas à sa disposition une prise. Dans les bâtiments d'habitation en commun, c'est actuellement quasi impossible. Il y a bien les arrivées d'énergie dans les parties communes, mais pas de moyen de les utiliser pour charger un véhicule. Que manque t'il? Simplement des prises, et un moyen de payer pour leur utilisation. Proposition: rendre obligatoire dans tous les lieux d'habitation en commun de telles prises. Je fais confiance à l'état pour normaliser raisonnablement ces équipements (en matériel, on parle en dizaines d'euros par prises) et pour accompagner d'aides le cout de leur installation. Et accompagner de pénalités le constat de leur non installation.