Prendre le problème en compte.  Pourquoi avoir abandonné les plans quinquennaux ? L'état devrait assurer le long terme au lieu de ne gérer que l'anecdotique.  Nos anciens avaient une vision et nous en bénéficions ou en pâtissons aujourd'hui (TGV, télécommunications, airbus, nucléaire, armée...), mais au moins ils s'étaient fixés une direction et avait su la tenir. Quelle est notre vision aujourd'hui ?  Que veux dire miser sur l'intelligence artificielle si on ne dit pas quel objectif ce moyen doit atteindre !  Dans les années 80, quand j'ai commencé en informatique, c'était le grand boom de l'intelligence artificielle.  Il y avait une certaine margaret tatcher au pouvoir dans un autre pays... A l'époque c'était prolog le langage qui devait tout résoudre. 40 ans après, ça sert encore à lever des capitaux en masse, et notre politique applique sans plus value les préceptes de tatcher... Un peu l'impression de tourner en rond, de ne rien avoir appris.  Nous savons  que notre mode de vie doit changer, il y a des challenges colossaux pour que cela se fasse dans l'intelligence et la bienveillance. Nous savons qu'il y a un problème, nous savons aussi qu'il est à notre portée, mais l'état fuit son rôle de visionnaire, de coordonnateur, de catalyseur qui pourtant le légitimerait.