RECYCLAGE  - Prendre pour référence dans les autres pays les meilleurs systèmes de gestion de déchets et de recyclage, et les appliquer partout en France.   - Se donner des objectifs nationaux en terme de réduction des déchets non recyclés.   - Interdire légalement le sur-emballage des produits vendus en France.   - Traquer et interdire l'obsolescence programmée.   - Imposer légalement aux entreprise à utiliser du papier et plastique recyclé dans la fabrication de leurs produits (sur le modèle de l'interdiction des chlorofluorocarbures pour la couche d'ozone).   - Arriver à faire que les citoyens fasse le trie de leurs déchets dans leurs poubelles (le leur imposer, via l'éducation, en améliorant les systèmes de trie existants, ou autre ...).   - Education sur l'écologie dans le parcours scolaire ("sensibilisation à l'écologie et un mode de consommation durable").   - Encourager la vente de produits d'occasions (centres de distribution, encouragement fiscal plus fort quand les entreprise reprennent leurs produits, etc).