Comme pour chaque grands sujets que vous proposez, il faut et il suffit de ré-humaniser les relations: former, informer, expliquer, accompagner chacune, chacun, les vieux, les jeunes, les enfants. Moins de fonctionnaire dans leur bureau à autogérer leurs procédures ou à nous les imposer avec des sanctions, mais des accompagnements au plus près du terrain. Cette crise a démontré que ceux qui se réunissent se maintiennent pour relationner entre eux parce qu'ils partagent des problèmes, constatent qu'ils vivent des choses équivalentes, se découvrent, se retrouvent… Construisons le partage de solutions, entrons dans le positif, que les institutions nous donnent des possibles plutôt que des impossibles et des sanctions permanentes...