La transition écologique sera efficace si on restreint sa dépense d'énergie : par exemple, arrêtons de transporter dans le monde entier des produits de consommation. Produisons et cultivons localement. Cela obligera à changer profondément nos habitudes et nous n'avons pas envie de restreindre nos envies.  Cela oblige à préférer le Bien Commun, celui des générations futures, à nos envies individualistes ("j'ai le droit de faire ce que je veux") et de consommation.  La transition écologique ne pourra se faire qu'à ce prix. Et cela nous coûtera cher ;-)