Arrêter une écologie politique dogmatique et punitive ! Mettre en place à un corps d’experts scientifiques et associatifs pour déterminer avec précision et sans lobby, une trajectoire CO2 qui est une priorité vs réchauffement climatique. Réflexion scientifique sur le nucléaire inclus retraitement des déchets, energies alternatives, décentralisation des activités économiques de Paris vers d’autres régions pour un meilleur équilibre transport/pollution, pression sur les industriels pour supprimer les emballages plastiques, taxes écologiques sur les importations non responsables (niveau européen), TVA en baisse les produits bio et de proximité, développement du ferroviaire pour les transports routiers avec incitations fiscales pour les entreprises, amélioration qualite de l’eau (rejets industriels) avec standard ISO obligatoires. Devenir un champion en r&d sur l’hydrogene, les nouvelles énergies ... Un exemple ITER, des budgets importants engagés, quid ? Retour sur investissement ? Pourquoi les citoyens ne sont jamais informés objectivement de ces sujets ?