arrêter de concocter des "plans d'enrichissement"sous toutes leurs formes, au détriment de la vie. Si nous venons tous à disparaître, la planète s'en sortira car elle a une grande faculté de régénération, mais si nous ne prenons pas soin de tout ce qu'elle nous fournit pour vivre, nous ne nous en sortirons pas !! donc mettre la priorité sur l'arrêt des pollutions en tout genre nous parlons de glyphosate, de néonicotinoïdes, de méthanisations, dOGM, perturbateurs endocriniens, diminuer le nucléaire, cesser une politique d'austérité (elle aussi une belle pollution) et j'en passe car il n'y a pas assez de place pour tout citer, il n'y a aucun intérêt à leur existence aujourd'hui c'est une certitude, des solutions alternatives existent et vous le savez, il suffit de voir moins gros, moins grand, revenons à des échelles locales, ce qui re-développera de l'emploi, de la qualité, moins de malades, plus de rendement, plus de pouvoir d'achat, baisse de l'inflation.....