il faut une vraie politique sur le chauffage urbain à l’échelle urbaine.  Des villes de 25000 habitants comme Vernon(27200) devraient bénéficier d'infrastructures pour proposer à ses habitants des réseaux de chaleur. le coût du MWh thermique pour l'utilisateur final est compétitif comparé à un chauffage Electrique, fioul ou gaz.   Il faudrait impliquer les promoteurs lors de la construction de nouveaux logements collectifs, les collectivités pour raccorder les écoles, gymnases, mairies.  il faut la même politique de déploiement des réseaux que pour l'eau ou l’électricité. avec la mise en place de régies communales du chauffage.  Il existe des produits pour la création de réseaux de chaleur qui sont vertueux.  Je demande au gouvernement de lancer un grand plan "Marshall" de l'énergie. Cela permettrait de recréer des emplois localement, pour la construction de ces réseaux, l'exploitation et la maintenance des installations, mais aussi pour développer une filière bois, qui est très mal gérée en France, comme l'a précisé M.Macron récemment lors d'un débat en Saone et Loire.