-Faire payer une écotaxe aux compagnies de croisières maritimes et aux compagnies maritimes serait plus juste plutôt que de vouloir la faire payer aux automobilistes.  -Se passer d'utiliser très rapidement des énergies fossiles. Augmenter fortement tous les autres moyens à notre disposition pour produire de l'énergie. Quitte à utiliser le nucléaire pendant une période de transition puis passer aux énergies renouvelables à 100 %. Il faut que notre taux atmosphérique de dioxyde de carbone revienne à une valeur préindustrielle. Nous devons stopper coûte que coûte ce dérèglement/changement climatique de la Terre. Il est néfaste pour nous mêmes et nos toutes prochaines générations.