Les dérèglements climatiques sont la conséquence de nos modes de productions et de consommations. Ces derniers se répercutent en pollution, érosion du littoral et disparition de certaines espèces et appauvrissement de la biodiversité...en fait tout est lié et il faut donc avoir une approche globale du problème. L'aborder de façon segmentée ne résoudra rien. Je compte sur le gouvernement pour avoir le courage d'être le précurseur d'un changement de paradigme. Quitte à remettre en question des accords internationaux et européens. La France doit montrer l'exemple!