Il faut arrêter de collecter les déchets ménagers à la campagne et arrêter de nous faire payer pour ce service inutile.  Je vis avec mon père âgé dans une petite propriété viticole à Agde, 34.   Une fois par semaine, un gros camion passe pour vider la grosse poubelle.  Celle-ci est peu remplie car en bon citoyen, j'apporte un maximum de choses recyclables à la déchetterie près du supermarché.  Je pourrai aussi apporter les quelques sacs d'ordures qui vont être brûlées.  Cela éviterait de gaspiller du gazoil pour le camion et nous permettrait peut être de réduire notre contribution au traitement des déchets qui s'élève à la somme astronomique de 900 euros par an!