Tout dépend, bien sur, si on considère le dérèglement climatique comme la faute de l'homme ou comme un cycle naturel sur le long terme. Je pense que c'est un mélange des deux mais en tout cas la partie sur laquelle nous pouvons influer ne devrait pas aggraver l'autre ... Donc, si lutter contre la montée des eaux en investissant massivement dans des digues me parait un peu illusoire à long terme, je pense qu'il faut, là aussi, sauver ce qui est sauvable mais lutter surtout contre l’aggravement de la situation, pour nos arrières-petits-enfants, en taxant lourdement les pollueurs sur le principe du "pollueur-payeur", à tous les niveaux (particuliers, professionnels, PME, multi-nationales, villes, pays, ...)