interdire les plastiques en particulier pour les emballages  il existe d'autres produits y compris des contenants qui ont l'air de plastique et qui sont à base de végétaux. interdire les exploitations d'élevage trop importantes qui ne permettent pas une relation respectueuse de l'exploitant avec ses animaux. interdire les transports et abattage non respectueux. privilegier les transports ferroviaires puisque les structures existent déjà au lieu de multiplier les camions sur nos routes. interdire les pesticides !