Contre le nucléaire : sortir du nucléaire en développant les énergies renouvelables et en ralentissant la consommation Contre les pesticides : développer et subventionner l'agriculture biologique, interdire immédiatement les pesticides reconnus dangereux (glyphosate), éduquer et communiquer en vue d'une alimentation plus saine Contre la pollution de l'air / de l'eau : - liée aux pesticides (air et eau) : cf. ci-dessus - liée à l'industrie (air et eau) : taxation répressive des industries polluantes (bien plus responsables de la pollution que les particuliers avec leur voiture), encouragement à celles qui s'efforcent de réduire significativement la pollution dont elles sont la cause - liée aux transports de marchandises : encourager un autre type de frêt que le frêt routier (fluvial et ferroviaire - une péniche équivaut à 150 camions), avec des solutions mixtes telles que le ferroutage, favoriser la consommation de produits locaux - liée aux transports d'individus : développer les transports en commun, en particulier dans les zones rurales où ils sont pratiquement inexistants / développer le covoiturage en mettant en place des aires de RDV accessibles et fléchées, pourquoi pas par le biais de primes incitatives encourageant à cette pratique - liée au chauffage : financer la recherche dans ce sens, en vue de développer des solutions plus rentables et plus économiques : poêle de masse, à double combustion... - liée au réchauffement climatique : cf. ci-dessus, puisque c'en est une des conséquences