- astreindre les industriels de l'automobile à utiliser les solutions en faveur des économies de pétrole, qui existent déjà : installation de série du système Pantone, des petrol booster. Cela génèrerait une diminution des consommations de carburant (donc de pétrole) de 15 à 25% ! Cela permettrait de compenser une hausse du prix à la pompe, hausse qui pourrait alors (peut-être...) être utilisée pour de la R&D, du nettoyage, de la dépollution, de la contribution à la réimplantation d'espaces naturels.  - utiliser les énergies naturelles non pas comme un système unique à mettre en oeuvre, mais de manière combinée : mettre à disposition des panneaux solaires (ou plaque fine) faciles d'installation et d'utilisation, à utiliser sur un véhicule, sur le mur d'un logement.  - arrêter de "pousser le tout électrique" sur les voitures : ça ne fonctionne pas bien, l'autonomie est ridicule et les contraintes d'expérience utilisateur sont significatives (location et obsolescence des batteries, installation des prises, disponibilité des bornes, durée du chargement). Déployer au contraire les systèmes hybrides de telle sorte que le véhicule acquière une part d'autonomie, ou bien prévoir le fait que le véhicule se recharge en même temps qu'il route.  - astreindre les industries agro-alimentaires à ne plus commercialiser de la nourriture dont on sait qu'elle contient des substances à l'origine (à long-terme) de maladies, mais également addictives, c'est une véritable question de santé publique.  - aller plus loin en terme de législation sur pollutions liées à l'incivilité : il semble que dans beaucoup de pays, il soit interdit de jeter ou de laisser déborder des poubelles ou bien de poser son paquet à côté sous peine d'amende. On ne peut certes pas tout surveiller, mais créer une dissuasion efficace au "j'enfoutisme".  - imposer la suppression pure et simple des produits utilisés par le monde agricole qui appauvrissent les sols et donc les polluent. Ou bien si ce n'est pas possible, rendre clair et précis l'affichage des additifs utilisés pour la culture de tel ou tel produit. Rendu visible, cet affichage permettrait à chacun d'être informé et de savoir comment a été cultivé tel fruit ou légume, comment a été élevé tel animal. Ainsi chacun peut décide de l'acheter ou non. Pour qu'un aliment dont on sait que sa culture, sa fabrication ou autre est controversé, ne se vende pas, il suffit simplement de savoir qu'il existe et de ne plus l'acheter.  - juger criminelle et condamner effectivement les magouilles politiciennes en faveur du maintient des usines qui déversent leur déchets et polluent délibérément les sols et la mer sous prétexte d'accord lobbyistes.  - rester pragmatique et logique entre ce qui est "créer de la valeur" en cultivant des terres et mettre en avant l'importance des espaces naturels et occuper illégalement des terres sous prétexte d'un anarchisme compulsif qui au final est payé par le citoyen grâce à l'impôt : cas de l'affaire Notre Dame des Landes. J'étais à Nantes et j'ai voté sur la question. La finalité de tout ça : des "petits arrangements" pour ne pas avoir de courage et avoir laissé gagné l'anarchie au terme de 40 ans d'occupation illégale. Ai-je aujourd'hui la possibilité de m'installer quelque part dans un bâtiment public et dire c'est maintenant chez moi et en plus de ne pas payer de loyer... c'est impensable. Et pourtant en cédant sur le sujet, le gouvernement a montré au-delà du laxisme, un manque de respect catégorique à l'égard d'un scrutin, à l'égard des citoyens qui payent leur dû pour être chez eux et contribuent à l'impôt. Tout ceci pour finalement devoir payer de la refection de bâtiments des actuelles communes à proximité du présent aéroport NTE, payer une renonciation de devis une fortune auprès de Vinci, rembourser les agriculteur dont la terre a été achetée à l'époque et finalement laisser l'utilisateur se contenter d'un aéroport vieillissant, imposant des transferts à CDG ou AMS car les long-courriers ne pourront pas s'y poser (la piste est trop courte et non extensible), et au-delà de tout ça, avoir laissé triomphé l'anarchie et l'irrespect avec comme excuse de rattrapage une démonstration de gros bras pour faire évacuer en apparence, une ZAD.  - la nature est résiliante et nous lui devons le respect. Développer le savoir et la R&D sur le bio-mimétisme. Ce que de "petits" animaux sont capables de faire, pourquoi l'industriel ne l'utilise pas ?  - utiliser les technologies existantes (retour sur les panneaux solaires) pour les habitations, la consommation électrique des villes des logements sociaux. On parle "d'empreinte carbone" et pourtant les solutions à notre portée de main ne sont pas utilisées.