1: Chomage:  - Ne pas pouvoir faire 2 ans sans travailler, sinon on te retirer ou baisse a 70% ton chômage, mais en contrepartie faire une formation au bout d’1 an obligatoire, Les gains récupérer pour les chômeurs qui en a abusaient , permettront de financer ces formations.  2: Travail:  - Plus de Net ou Brut.. quand un employeur payent un salarie par exemple 1500 euros il faut que le salarie reçoivent les 1500 euros.  3: Argent:  - Plus d’espèces, comme ça plus de travail au black, et une traçabilité pour toutes transactions.   4: RIC:  - les 4 questions les plus importantes par Ministères ou les 50 lois les plus importantes de l’année par referendum.   Mais En contre partie, plus de manifestation, a part  peut être pour celles qui ont 1 million de signatures et dans ce cas la, Je propose de faire une application « Manif » pour pouvoir se signaler dans une manifestation.. pour pouvoir recenser réellement le nombre de manifestant qui varient seulon l’organisation et la police (ce qui met le doute sur notre police et donc le gouvernement..). Il suffit de geolocaliser un lieu de manifestation et si ils veulent se faire entendre ils devront être dans ce périmètre enregistre (ce qui sera mieux pour la contrôler, mieux pour la police).   5: ISF:  - Ne pas remettre l’ISF les 10% des plus riches donnent pour 70% de l’argent social.. le dire plus souvent sur des affiches ou dans les médias. sinon ils vont partir. arrêter de les critiquer de sales cons de riches, si on leurs disaient merci ce serai plus honnête. ce n’est pas mal de très très bien gagner sa vie, la réussite ne devrait pas être un problèmes..  - Arrêter de critiquer les riches, déjà faites un débat sur c’es quoi un riche ? Peut on dire qu’on est le pays redistributif au monde et arreter de dire qu’on donne pas assez que les riches ne donnent pas assez alors qu’on les riches les plus généreux! ils sont combien de riches en France pour voir si c’est vraiment eux le problemes, on est riche quand on a 1 millions de patrimoine comme Melenchon?? quelle hypocrisie, il parle du peuple et personne ne lui répond vraiment.. aucun journaliste ne lui répond..En plus ils se font traiter de sale con de riches, ils se font rayer leurs voitures et en plus il faudrait qu’ils donnent plus? pourquoi quand on travail beaucoup, quand on réussi on devrait donner? pourquoi obligez une catégorie de personnes a donner? on oublie aussi que pour donner il faut avoir.. Est on responsable de la vie de son voisin?    6: Banque:  - Taxer les flux financier   - Enlever les Agios entre 0 et  -1000 euros.  - Ne plus faire payer les frais de dossier, la banque était gratuite avant et maintenant ils utilisent notre argent pour les « jouer sur la bourse » un minimum de deontologie.    7 : Service publique:  - Demander aux Francais par referundum les 5 services publiques (lieux publique) les plus importants. Qui devront être a moins de 15 km de chaque ville/village.   8: Education scolaire:  - Faire a partir de la 2nd, 16 ans, des cours sur les IMPOTS, sur les TAXES, sur les ASSURANCES, sur le SMIC, apprendre le plus tôt possible pourquoi nous payons des taxes, a quoi servent-elles, Idem pour les Impots et les Assurances.   - Faire a partir de la 2nd, 16 ans, des cours sur le cout de la vie. dire aux étudiants ce qu’ils devront payer, si ils sont au SMIC, si ils sont locataires en ville ou en HLM, si ils ont 1,2 ou 3 enfants, le cout de la vie en prenant en compte justement les assurances , le prix de l’electricite, du Gaz, de l’eau, l’achat d une voiture, la nourriture, l’essence ;) .. Il faut qu’un étudiant sachent le plus tôt possible (sans l’angoisser bien sur) pourquoi il faut qu’il travaille bien, pourquoi il faut qu’il est un diplôme, de manière plus concrète. Pourquoi il faut qu’il s’habitue a faire quelque chose qu ils ne veut pas faire, car plus tard ça lui servira de leçons.    - On fait une application national entre les écoles et les parents d’élèves pour qu’ils sachent si leurs enfants sont en cours on non, si ils ont des problèmes ou des difficultés, si les parents ne réagissent pas après 3 avertissements, soit c est un cas plus profond et on le met dans des écoles spécialises soit on enlève les allocations a ses parents.   - Création de pensionnat dans chaque ville et de pensionnat plus strict pour les jeunes délinquant et les élèves les plus perturbateurs.   - Faire une Application « Orientation » avec l’aide des plus grands DRH et spécialistes de l’orientation qui posent des questions pour orienter les élèves.   - Augmenter le salaire des Professeurs en Zep et en Bac pro.  - Copier le modele allemand pour les stages.  - Valoriser les bac pro, bac artistique et le sport comme aux USA par des publicités avec des sportifs, des artistes.  - Il faut changer le système de note de 0/20 pour faire comme aux usa de A à F c’est un peu moins dur je trouve.        Car les mauvais élèves chez eux avec leurs parents et en cours avec leurs professeurs se sentent juger et un peu mépriser. Car oui il faut le dire quand on est à l’école un enfant est souvent juger par ses notes comme un adulte plus tard par sa fiche de salaire. Alors que tous les chemins mènent à Rome..    9: Violence/Prison:  - Mettre plus de Camera dans les lieux publiques comme le Metro, les Bus, les endroits a risques ou plus « chauds » on peut mettre des gens de la société civile comme pour les procès pour observer chaque jour si il y a un problème ou non pour pas stigmatiser tout le monde.  - Régler ce problème de délinquance des plus jeunes, les internas specialises seront importants mais si il y a récidive je propose la création de centre pénitenciers écologique pour adolescents et pour les plus vieux dans la région Artique, Groenland, Iceland…pour leurs « refroidir les idées » littéralement .. il y a un manque de places dans les prisons donc pour les petites peines de 1 a 3 ans je pense que ce serai le plus utile. on peut y aller par bateau ce sera plus écologique et moins cher.   - Mettre des peines de prison des 16 ans (pas plus de 10 mois d’emprisonnement avec droit de visite plus fréquent que la norme)   10: Canabis:  - Dépénaliser le Canabis pour des raison de santé premièrement (traçabilité de la qualité). Briser le cote « interdit » pour les adolescents. Puis également pour pouvoir utiliser cet Argent pour financer les banlieues, reconstruire les immeubles de façons mois hautes, plus écologique et un peu plus jolie et colores.. créer des espaces de vie avec cinema, theatre, grand magasin type Fnac, Mac do, HM and co. Il faut que Paris se deplace en Banlieue et pas le contraire.  11: Banlieue:  - Travailler avec des rappeurs, des sportifs, des acteurs qui viennent de banlieue, d’origines africaines notamment pour vous aider à éradiquer la violences et la pauvreté! Vous avez besoin de mettre Oxmo + Omar + Jamel + Dizis la peste + Rio Mavuba + Akenathon + Soprano + Mbappe et vous verrez ils seront assez stricte mais honnête et surtout légitime.. et ce sont eux qui auront les meilleurs solutions, et vous savez quoi ? Si il y a des problèmes avec l’application d’une loi vous aurez toute la légitimité pour les faire respecter car ils vous aideront.  12: Immigration:  - Il faut arrêter, nous ne sommes pas responsable de ce qu’il ce passe en Méditerranée, comme le gouvernement n’est pas responsable des Gilets Jaunes.. je reviendrais plus tard sur ces questions morale très délicate. Ce qu’il faut faire, c’est d’aider les africains, les immigres mais sur place, et aux frontières, pour les immigres qui quittent leurs pays a cause des guerres.. il faut créer des villes nouvelles et écologiques aux frontières en attendant de retourner dans leurs pays.   - pour les aider sur place il faut arrêter la « France- Afrique » arrêter de prendre leurs matières premières comme la canne a sucre a Haiti a l’époque.. il faut qu’ils puissent vivre de leurs terres! ce n’est pas normal que dans un pays qui nous fournis notre électricité par exemple, il y est 90% de sa population qui n’y a pas accès.. Il faut les aider a faire élire les meilleurs présidents possibles.   - Quand il y a un débat sur L’immigration, sur la banlieue, etc dans les médias (tv, radio, internet) il faut qu’il y est un représentant sur le plateau, c’est tellement gênant pour moi quand on parle de « noir » de « problèmes en cites » d’avoir uniquement des hommes politiques et des experts blancs sur le plateau..je regarde toujours les noirs dans le public car il y en a pas bcp, très souvent. et je suis gêné pour eux, c’est comme si des bruns et des blonds parlaient sans cesse de roux, et qu’il y avait un roux dans le public.. c’est gênant. et les gens qui regardent ça a la TV, ceux disent mais ils parlent de quoi.. ils se sentent supérieur? laissez nous tranquille. occupez vous de vous..  - Quand un immigrés fait un delis grave ou récidive  (viol, meurtre, agression et violence récidive, braquage) qu’il soit renvoyé chez lui tout de suite. il faut de l’exemplarité pour pas que le front national ou l’extreme le fasse..  - moins mais mieux devrait être le mot d’ordre pour ce sujet.   13: Ecologie:  - Allocation, une aide pour cultiver des fruits et légumes dans des espaces dédiés, sur les toits dans des fermes fermées..tu dois a l’aide d’une application photographier ou prendre en video ton potager et tes recoltes pour bénéficier de cette allocation.  - On se comporte avec l’écologie comme les fumeurs avec le tabac.. Les fumeurs savent que la cigarette c’est très nocif pour la santé, qu’ils ont plus de chance d’avoir un cancer que pas.. mais ils n’y pensent pas radicalement.. ils pensent a leurs plaisirs immédiats, a combler une idée de stress. et ne vois pas demain.. alors il faut vraiment que l’état nous poussent a être plus écologique! il faut nous obligera l’etre. Pourquoi nous vendons des cigarettes, de l’alcool et de la drogue? pourquoi pouvons nous aller a plus de 180 avec nos voitures si c’est aussi nocif, dangereux et interdit…?   - Gros problème de communication sur l’écologie il faudrait un représentant médiatique pour ce ministère comme Juliette Binoche ou Omar par exemple, c’est a eux ou une autre personnalité de nous dire ce que l’état a décider. les changements passeront beaucoup mieux    14: Elections:  - il faut montrer,  nous dire partout a l’école, a la tv, a la radio, que le plus important dans notre république ce n’est pas forcement le président mais bien l’assemblée et ces députés! car ce sont eux qui votent les lois. et ce sont ces députés qui doivent être notre voix. que les questions et leurs votes soient transparentes sur une application de l’etat.   15: Medias:  - Si il y a bien une Taxe a faire ce serai de Taxer la démagogie dans les médias, des artistes et des journalistes, présentateurs ;)  Je pense qu’il faudrait que les audiences soient publiques uniquement 1 fois par mois. car la course a l’audience fait bcp de mal. en tout cas sur le service publique!  - plus de déontologie, ce n’est pas normal par exemple que le magazine de l’Equipe puisse mettre en une, une phrase prononcé dans le vestiaire (ou il est bien connu, si on respecte le sport, que rien ne doit y sortir..) pendant une coupe du monde! et on va nous sortir quoi… cette phrase qui n’a aucun sens, qui est un grand mensonge « le droit a l’information » mais moi je ne voulais pas le savoir! vous savez quoi le plus gros scandale français et d’une coupe du monde, on le doit a nos journalistes, a l’équipe! pas aux joueurs (surtout que je crois que c’était faux). Le droit a l’information et l’impartialité des journalistes n’existent pas! ils sont comme tous ces artistes de gauche bien souvent (car c est bien connu la droite n’a pas de coeur..) démagogues! Pourquoi pendant une fusillade vous montrez en direct ou est cache un otage?? pourquoi vous voulez dire avant tout le monde ou est cache un mort, sans demander si la famille est au courant?? mais c’est le droit a l’information ça?? non ce n’est qu’une course a l’audience! c’est une honte.   - Comment peut on sur votre antenne RMC..laisser Daniel Riolo « chier » sur tout ce qui est français depuis 10 ans? comment peut il critiquer autant nos joueurs, notre formation, nos entraîneurs, Didier Deschamps.. vous laissez la parole a n’importe qui, du moment qu’il y a de l’audience la vérité n’est pas importante car pour vous aussi l’important ce n’est pas d’avoir raison mais bien de convaincre..surtout que c’est faux, ce n’est plus de l’info mais de la propagande. alors que le CSA fasse quelque choses a ces psuedo journalistes peins de haine comme Gilles Verdez et qu’on leur retirer leurs carte Presse si ls ne font pas un effort d’exemplarité.  - C’était pareil avec les Gilets Jaunes, comme vous faisiez des records d’audience, sur RMC, BFM and co. vous en avez parlez a chaque secondes, vous avez invitez ceux qui étaient les plus en colère pour faire du buzz et de l’audience.. sans meme inviter des opposants pour apporter une contradiction. les journalistes démagogue de premières qui disait « mais on vous comprend, vous avez raison.. » retournent leurs vestes sans rien dire..en assumant rien.    16: Les Politiques dans les Médias:  - Pour moi c’est l’une des raison de la colère de nos citoyens. il y a un grand mépris de la classe politique face aux français quand les politiques parlent ou débattent a la Radio, a la tv, dans les médias.. Pour moi ils se comportent comme les candidats des anges de la Tv réalité et c est une honte. ils ne font que parler derrière le dos des concurrents, ils sont méprisant face a leurs adversaires, et ils « s’insultent » de manières courtoises.. tous les jours toute la journée. ils ne viennent pas sur un plateau pour parler de leurs partie de leurs propositions mais pour dénoncer, critiquer l’adversaire et le pire de tout c’est qu’ils le font meme si ils sont d’accord! alors ça fait 40 ans que la france entend dans les médias que tout le monde est nul! avec un langage un peu « Hors Sol » pour le coup, et nous français, nous sommes la a lever la main pour se faire entendre et personne nous regarde.   - Je reviens vers l’exemplarité  médiatique des politiques. Il faudrait comptabilisé le temps de critiques des opposants politique de chaque partie.. ce serai drôle. Il faudrait interdir de critiquer ses adversaires en permanence et organise un débat télévisé pr semaine bcp mieux encadré comme pendant les élections présidentiels. Un invité par partie et un temps de parole identique. Car depuis 40 ans on entend que des critiques de la Gauche et de la Droite et au milieu nous sommes là..   - À l’assemble nationale qui est retransmis en direct c’est également une honte!! C’est pire qu’en classe de cm2, ilY en a qui dorment, d’autres qui rigoles, sifflent, crient.. et ils sont payés pour ça et ils sont sensés nous représenter..  - les politiques comme les journalistes sont pour moi aussi dangereux que certains avocats qui disent que le plus important ce n’est pas d’avoir raison mais de convaincre! il faut changer ça, alors premièrement quand il y a un débat en direct et qu’un Homme politique dénonce un mensonge de la part de l’adversaire, il faut quelqu’un pour chercher l’article, un dossier, un chiffre sur internet pour le diffuser en direct, il y aura moins de mensonge par la suite vous verrez comme avec les cameras pour le foot. il y aura bcp moins de simulations vous verrez.. Quand quelqu’un n’est pas d’accord sur une loi alors qu’il était pour la veille c’est un scandale et il faut trouver une manière de chercher sur internet plus facilement ce genre de chose pour éviter cette mascarade.  - Garridot qui fait un livre pour dire comment faire du buz meidatique/politique.. Corbiere qui dit qu’il faut faire du buzz pour exister..mais c’est sérieux?! l’insurrection par le buzz médiatique ou toutes les fake analyse, fake news, fake façon de penser..la démagogie, hypocrisie, tout est permis..que fait le CSA??   17: Les avocats dans les Médias:  - Quand un avocat défend quelqu’un qui est soupçonné d’avoir commis un delis  meme un meurtre, défendre l’indéfendable, je sais qu’on défend un homme plus qu un acte mais quel image on donne aux jeunes et aux français? qu’il ne puisse pas venir le défendre à la tv en faisant la morale à tout le monde car ça participe à cette hypocrisie que ressentent les téléspectateurs devant les politiques.. ou plus rien est vrai. Ou tout le monde a raison de critiquer tout le monde . De défendre des monstres etc. Il faut un peu de mesure. Qu’un délinquant soit défendu soit mais pas dans les médias! L’avocat de Celui qui a subi quelque chose oui. Et si il est coupable à la fin et que son avocat est venu à la tv ou à la radio et bien il prend plus. C’est la Règle. L’exemplarité de nos aînées de ceux qui dirigent svp!     18: Le Rap dans les Médias:  - Je suis un fan de rap mais il faut censurer les paroles homophobes et contre l’état. La glorification du canabis, et d’aller en prison, de taper dû flics et de mépriser les bourgeois et les blancs.. il faut arrêter car c’est une des raisons de cette violence. il y a un racisme latent anti blanc, élites et riches comme avec les gilets jaunes et c’est très dangereux.    19: Transparence:  - La transparence des salaires et des dépenses de chaque homme politique disponible sur internet.    20: Religion:  - Mettre des policiers religieux dans les lieux de culte  pour surveiller ce qu’il se dit. Et fermer tout les groupes raciste qui prolifèrent sur les réseaux sociaux .   - interdiction de la burqua, et faire respecter la loi (ça devrait être une règle générale, faire respecter la loi dans tous les domaines, car il y en a des bonnes qu’on changent car les anciennes ne sont pas appliques.)   21: Les sondages:  - Quand on évoque un sondage il faut donner la source, et la question pose et a combien de personnes ! pour qu’on puisse en prendre la mesure et qu’on puisse regarder en détail sur internet, le profil des gens qui votent. et donc il faut que les sondages soient plus transparent. et faire un sondage plus grand pour résumer un mouvement si important, par exemple de dire que 90% des français soutiennent les billets jaunes si c’est uniquement sur 1000 et même 10 000 personnes ce n’est pas assez, quand c’est si important ça devait être au moins 100 000 personnes interrogées.    22: La morale en Politique, Mélenchon et les Gillets Jaunes:  - La France insoumise et Melenchon.. qui font la moral, alors que ce sont les plus condescendant, les plus méprisant et les plus snob du gouvernement, c est quand même l’hôpital qui ce fou de la charité. En plus. ils parlent du « peuple » alors qu’ils défendent le président vénézuélien et défonce MaCron qui est quand même au centre c’est pour ça que Bayrou était proche de son discours.. Quand le monde aura compris que la vérité ce trouve au milieu..  - Mélenchon va quand même demander au gouvernement et aux policiers d’arrêter de provoquer .. ahah mais c est une blague! Nous avons a faire a des pompiers pyromanes et les journalistes ne disent rien et ça fait mal a notre cohésion, on ne peut pas laisser tout dire, juste pour informer et ne pas avoir de débat ou de contradiction a ce genre de discours! vous ne dites rien, vous laissez faire. Comment peut on provoquer des huissiers quand on doit représenter la loi! surtout quand on dénonce les gens ‘Hors Sol » comment peut on parler de « Sacrer » quand on parle de « peuple » avec fierté comme il le fait, se considérant plus peuple que le peuple alors qu’il a l’un des plus grands patrimoine du gouvernement, comment peut on parler, critiquer et dénoncer les « riches » quand on en est un soit même.. Comment peut on laisser des gens dans les médias opposer les gens comme ils le font!   - les Gilets jaunes idem, ils bloquent les gens, la liberté, des gens pauvres qui vont travailler et bien ils bloquent, ils sont jaloux et envieux c est le pire des sentiments, tu habites dans une grande ville et donc ça veut dire que tu es « hors sol » que tu es un « sous citoyen » que tu comprends pas la vie. Le mec on lui paye toute sa vie et il dit pas merci au contraire il te crache dessus et il te dit je veux plus .. alors qu’au tour de lui toute le monde crève la dalle mais lui qui filme avec son iPhone ou regarde ça sur son écran plasma, va dire que la France est une horreur. Il y a 2 types de personnes dans la vie, ceux qui demandent a papa et maman de payer leurs études secondaires, leurs loyers et leurs forfaits… et ceux qui veulent être libre, être digne et  avoir un certain honneur en travaillant pour pour se débrouiller seul face a la vie.   - MaCron dit a un jeune dans la rue « va chercher un travail en face » et ça fait un scandale et vous les médias vous êtes d’accord et vous faites intervenir des gens pour le défoncer car ça fait un scandale. vous oubliez de voir que c’est l homme qu’on attaque par ce qu’il dit ou fait.. Mais vous feriez quoi avec votre fils si il n’avais pas de boulot a 25 ans?? tu lui dirais de se battre d’aller chercher ailleurs, de se bouger, de se battre, tu vas pas lui dire c’est bien mon bonhomme de toute façon c’est pas de ta faute mais celle de l’état.. Continue a toucher le chômage..C’est trop facile de critiquer la manière de parler ou d’être du pressaient quand on a pas vote pour lui, il est plutôt cool, regardez le avec les joueurs de l’équipe de France, quand il fait de la boxe ou du tennis. demandez a ceux qui travaillent a l’Elysées.. même avec Angela et Trump il est plutôt souriant a l’aise et vif.    23: Assurance:  - Faire en sorte que les assurances remboursent plus rapidement, on paye pour se faire rembourser en cas de problèmes mais les assurances font tout pour que tu abandonnes et ne pas rembourser, en tout cas lors du paiement d une assurance c’est comme pour l ouverture d un compte bancaire, le conseiller est toujours très souriant..mais tout n’est pas dit clairement, faire en sorte de mettre bien en-avant ce qu il faudra fournir comme document pour pouvoir être rembourse! je suis prêt a paye plus cher pour être rembourse plus rapidement.. (casse avec la camera du tel, et vol avec un certifiât de vol fait par la police devrait suffire)  24: Heritage:  - Ne pas taxer un héritage, ça n’a pas de sens moralement qu’un papa ou une maman qui a travaille toute sa vie pour aussi donner la meilleur vie possible a ses enfants doivent en donner aux autres..ils en donnent beaucoup durant toute sa vie.. symboliquement je trouve pas ça très beau de donner quand la vie nous a retirer quelqu’un…    25: L’image de la Premiere dame de France.  -Vous Brigitte, je vous aime beaucoup, mais je suis vraiment choqué que vous puissiez mettre en avant autant un groupe comme Lvmh, c’est votre ami et ils n’a pas besoin de vous pour gagner plus d’argent ;) et ses marques n’ont pas besoin de vous pour avoir plus de notoriété. Pourquoi ne mettez pas vous en avant des jeunes marques françaises qui font des pièces toutes aussi belles que Vuitton ou dior? Ou des marques vraiment qui fabrique en France, comme Hermes par exemple ;) vous imaginez que Bernard Arnaud avec l’aide de banques à essayer en toute illégalité l’égal de prendre le contrôle de cette maison ou la famille est reste toujours discrète, en mettant un point d’orgue à mettre en avant les artisans français, les mains et le savoir faire à la française. Et Bernard a voulu briser cette famille.. après en avoir brisé tant d’autres. Et vous avez le culot de dire merci pour son musée au bois de Boulogne? Alors qu’il y a son logo qu’on peut avoir de la Tour Eiffel .. c’est bien pour l’’image de qui au final cette fondation Vuitton?   26: Made In France:  Taxer plus les produits étrangers et produire plus en France, quand quelqu’un cree une nouvelle entreprise, reprend un savoir faire, etc, baisser ces couts salariales et impôts un temps donnée, comme 5 ans par exemple.    27: Europe:  - Se Battre pour que les produits fabriqués dans des pays européens ou le salaire est plus bas qu’en France soient taxer a hauteur des salaires de la France pour éviter de délocaliser les entreprises françaises sous couvert du tampon Europe…    28:  Le discours de l’état avec les gillets jaune:  - Une question pourquoi dans une même petite ville, dans une même barre d immeuble avec des parents qui ont le meme salaires, il y en a qui vont réussir et d autre non ? c est la faute du gouvernent?? Mais non c est le travail, la motivation et l intelligence de chacun ! rien a voir avec notre gouvernent ! croire que c est quelqu’un d autre que soi qui va te rendre ta vie meilleur, c’est faible!   - Le pire dans cette histoire c’est que ces gens qui bloquent  pas seulement pour avoir plus mais parce qu’ils n’ont jamais été aussi heureux de se faire des amis et de partager une vie sociale.. ils veulent avoir un but commun comme des supporter de foot avant un derby se réunissant pour boire et critiquer l’adversaire.. ok c est genial mais on se trompe de débat et on ne bloque pas les gens pour un plaisir personnel. C’est comme si des frères bloquaient leurs parents, car des amis de classes avaient le double d’argent de poche.. Pouvons nous leurs dire que c’est la vie, si tu as des parents qui gagnent moins ils ont moins c est comme ça mais en quoi c est la faute des enfants qui ont plus?Iils vont bientôt se faire cracher dessus a la récréation parce qu’ils ont plus de chance?? Pourquoi vouloir enlever les privilèges de gens, a lieu que ce soit une motivation ?    - Donner trop d’importance a ce mouvement, ne jamais les contredire avoir peur par démagogie de vraiment les critiquer.. donner la parole a trop de gens du mouvement .Mais a chaque élection 100 000 personne pourraient se soulever contre le gouvernement.. Les médias sont  complices de cet anarchie!  Cela choque personne quand un prof puni toute la classe si un élève qui a fait la bêtise ne se dénonce pas ou si personne ne dit qui sait.. c’est comme ça. L’ état doit il être le papa de chaque citoyen, doit il gérer la vie de chaque citoyen?    29: Pourquoi? :  - Juifs, arabes, noir, la France, tu peux plus rien dire, les gens se vexent quand on demandent leurs origines alors que c’est un moyen de partager et qu’il y a rien de plus beaux que ces origines..   - Pourquoi on te dit que si tu te fais agresser dans la rue, tu dois tout donner pour pas risquer pour ta vie ..par contre si tu assistes a cette agression, tu dois intervenir… Pourquoi? les citoyens ne sont pas responsables, ils ont souvent peur et se font critiquer de manque de courage par Votre ministre Schiappia..il faut plus de cameras avec des haut parleurs pour faire fuir l’agresseur.       30: De bonne heure, De bonne humeur:  - faire un journal de l’état avec les nouvelles importantes du jour mais uniquement les bonnes! arrêter de faire de la politique politique pour critiquer ses adversaires, mais montrer aux français tout ce qu’ils ce passent de bien dans notre pays. des initiatives, des petites entreprises qui fonctionnent, une pièce de théâtre, un film, etc..des news serveuses aussi sur des recherches scientifiques, des innovations technologiques.