Agriculture bio.  Maintenir, planter des haies. Mieux gérer nos forêts, en pensant aux générations futures et pas seulement aux bénéfices financiers immédiats....En ville planter des arbres utiles aux oiseaux, et pas que des variétés ornementales,...et les laisser grandir! Informer les particuliers qui ont un jardin sur des « bonnes pratiques »(affichage municipal, conseils dans les jardineries, diffusion à l’ école, collège, lycée). Sensibiliser les promeneurs, vacanciers au respect des sites naturels qu’ils visitent; et punir, amender en cas d’infraction( cueillette d’espèces protégées, dépôt d’ordures....). Lutter sévèrement contre le braconnage. Mieux protéger les milieux aquatiques. Dans tous les cas multiplier les contrôles et sanctionner sévèrement.