Chacun doit trier ses déchets, réduire l'usage des voitures, réduire le plastic, boycotter les produits non respectueux etc. Investir dans les entreprises réellement vertueuses. Il faudrait que des PME et de réelles multinationales étiques montent en puissance, créent un capital populaire engagé et captent les consommateurs engagés. Que l'on mette fin au diktat de l'objectif des actionnaires d'un résultat d'au moins 15% avant impôts ! Une entreprise doit pouvoir partager entre intérêt général, intérêt des actionnaires et intérêt des salariés !!! Et dans l'intérêt général, il y a l'environnement, le climat, la biodiversité, etc.