Les dérèglements climatiques sont liés à la pollution de l'air. Est-il encore normal que dans l'Education Nationale on impose des déplacements dénués de bon sens (écologique!) aux enseignants? Il faut revoir complètement le système d"affectation des professeurs afin de limiter les mutations/affectations impliquant de nombreux déplacements. Nous avons besoin d'une révolution écologique, mise en oeuvre dans ce cas précis par l'Etat, et non pas d'une simple transition punitive à travers une taxe sur le carburant.