Que l'Etat se centre sur l intérêt général, non sur l intérêt de quelques uns (lobby agricole, lobby agrochimique et lobby industriel) Par exemple, protéger les riverains des pesticides: nous habitons à la campagne, contre un champ de pruniers (plantés après notre emménagement il y a 15 ans), nous subissons une dizaine de traitements rapprochés chaque printemps. Les produits sont propulsés à 10/15 mètres de haut (l agriculteur porte sa combinaison et son masque), notre jardin est situé à 5 mètres des arbres, nos chambres sont à 20 mètres. Ces produits imposent un délai de rentrée de 48 heures à l agriculteur... nous et nos enfants subissons: l herbe dans laquelle ils jouent (peut être seulement 2 heures après la pulvérisation!) est pleine de produit! Nous nous sentons violés, agressés chez nous sans avoir de recours, sans être protégés par l État.