Taxer les sociétés qui investissent encore dans des projets polluants (Banques en particulier Ex : La Société Générale). Investir lourdement dans la recherche de solutions propres (Eoliennes, force motrice, micro centrale, moteur à l'hydrogène, bio-masse, géothermie)qui soit disant sont des solutions qui ne sont pas, ou moins, tributaires de sources extérieures au pays  Faire un bilan écologique réaliste sur les voitures électriques ou les panneaux solaires,. Personnellement je pense que c'est une illusion de croire que ce sont les solutions de demain au niveau technologique actuel. Continuer et inciter financièrement l'amélioration de l'isolation des anciens immeubles (aide financière en fonction des revenus et non avec seuil)