prendre conscience enfin que la planète et les animaux ne sont pas là pour notre bien-être et nos envies. 3 millions d'animaux terrestres sont tués par JOUR en France. C'est une abomination. Il est inutile de faire tout ce massacre pour se nourrir aujourd'hui, nous avons d'autres solutions faciles et peu coûteuses. Le  gouvernement doit vraiment prendre en compte le problème et permettre une grande évolution en interdisant les élevages intensifs, proposer des repas végétaliens dans les cantines et autres restaurations publiques. L'élevage intensif est responsable de déforestation massive, de pollution extrême. Si nous continuons ainsi, la planète ne pourra plus rien supporter de nous.