Organiser une réponse collective au niveau de l'Union Européenne, première puissance commerciale mondiale. Promouvoir des règles favorables au climat dans les traités de libre-échange et à l'OMC : s'assurer que les produits fabriqués en Europe et importés l'ont été en respectant un développement durable. Il s'agit de transition donc ces règles devraient s'appliquer progressivement.  Créer un fonds souverain Européen destiné à  la recherche et au développement des énergies propres et le développement numérique (à parité) en investissant dans des projets et entreprises européens. Encourager l'investissement des particuliers dans ce fonds dans chaque pays de l'UE grâce à des incitations fiscales. Exemple en France : crédit d'impôt, possibilité de mettre les actions voire les obligations de ce fonds dans les PEA, obligation d'avoir 2 à 3 % de ce fonds dans les assurances-vie (fonds euros et unités de comptes), faire investir les régimes retraites et quelques % de l'argent collecté sur le livret A pour que quasiment tout le monde soit associé. A défaut d'accord de l'UE, le faire au niveau français mais quelle occasion manquée pour notre avenir commun européen. Pourquoi faire un fonds mixte énergies propres et numérique. Car ce sont les deux grands défis : le premier la transition écologique est certes le plus crucial car il s'agit tout simplement de l'avenir de la planète. Si ce problème, sera comme je l'espère réglé, alors si l'Europe n'est pas dans le peloton de tête du numérique nous seront condamnés à être déclassés et à perdre en influence et la transition énergétique sera indissociable de la révolution numérique. Enfin une fois les règles établies, les moyens financiers assurés, laissons jouer la concurrence et le marché qui trouveront les solutions les plus efficaces. Restons vigilants et adaptons si nécessaire les règles.