Faire comprendre que l'objectif numéro un doit être de réduire notre utilisation de produits carbonés.  Développer l'éducation, la culture scientifique de base (mathématiques pratiques, physique, chimie, sciences de la vie, écologie de base), la formation de tous les acteurs, politique, médias, citoyens de base ou non: la plupart n'ont aucune idée des ordres de grandeur des phénomènes en jeu. Exemple les liens entre la température de l'atmosphère, la teneur en gaz à effet de serre et la teneur en vapeur d'eau, elle même à effet de serre.   Confusions fréquentes entre puissances, production et consommation, énergies primaires et secondaires.   Confusion entre kWh et kW. Illusion que l'hydrogène est une solution miracle, sans se préoccuper de savoir comment on le produit.  Croyance que le nucléaire est une des causes de réchauffement climatique.  Méconnaissance totale du nombre d'éoliennes qui seraient nécessaires pour remplacer la production d'un seul réacteur nucléaire. Faire passer le message que si on veut se passer du nucléaire, qui a bien évidemment de graves inconvénients, et que si on veut en même temps réduire la production de gaz à effet de serre, en refusant aussi les éoliennes il faut réduire drastiquement notre consommation, et changer de mode de vie! Réduire la vitesse des TGV de 10% (consommation, usure des voies, couts d'entretien, ...) Développer des filières de production d'isolants thermique en France Réduire les passoires thermiques Former les artisans, entreprises des économies d’énergie Informer les automobilistes, des conséquences des paramètres qui influent directement sur la consommation: le poids, la puissance, le mode de conduite, l'aérodynamique des véhicules (aucune information sur le S, le Cx et le SCx, n'est donnée par les constructeurs!!)