- Instituer des redevances incitatives pour le ramassage des ordures MÉNAGÈRES sur l'intégralité du territoire français. Attention, il faudrait les calculer en fonction de leur POIDS (hors emballage) et non en fonction du nombre de ramassage des poubelles d'ordures ménagères. La taille de la famille est bien sûr à prendre en compte. Ce système devrait également être adapté aux professionnels en fonction de leurs métiers, en validant des grilles de quantité "raisonnables" de déchet produits par type de métiers et en tenant compte, pour ces métiers, de l'effort fourni. Par exemple les assistantes maternelles avec les couches, les métiers de bouche avec les déchets alimentaires etc.  - Mettre à disposition des composts communaux, permettant à chacun d'y déposer les ordures biodégradable. Les municipalités pourraient les récupérer, pour leurs espaces verts, voire en redistribuer (à titre gratuit ou onéreux, ce qui dans ce cas constituerait une source de revenu pour la collectivité).  - Créer des "jardins solidaires" sur les toits des immeubles de quartiers défavorisés. Cela constituerait à la fois une action favorable pour l'environnement, mais aussi une action solidaire dans le sens où elle apporterait une activité saine et équilibrante à des jeunes (et des moins jeunes), dans un esprit de partage entre ceux qui enseignent la culture et ceux qui apprennent, sans compter que le bénéfice de la création ou ré-création d'un "lien à la terre" est reconnu, en tous cas chez tous ceux qui le pratiquent. Quant à la redistribution du "fruit" des jardin, elle pourrait être fixée par les participants eux-même par le biais d'un règlement d'utilisation de ces jardins.  - Désolée pour les finances publiques, mais il faudrait absolument autoriser l'utilisation de carburants verts. Au moins chez les professionnels de l'agriculture dans un premier temps. Le principe d'augmenter les taxes pétrolières au motif qu'il faut préserver l'environnement est particulièrement hypocrite sachant qu'il existe des carburants verts et qu'ils ne sont pas autorisés. Cela n'est pas crédible. Je pense qu'il faut absolument et le plus vite possible, sortir de l'ère du pétrole, ce qui présenterait par ailleurs l'avantage de rendre la France plus indépendante à l'égard des pays producteur de cette énergie fossile. Oublions également la substitution du pétrole par l'électricité en matière d’énergie automobile, ça n'est pas une solution durable pour l'environnement (davantage de pollution à la construction et pas de dispositif de recyclage en fin de vie, notamment pour les batteries au lithium). Il existe d'autres technologies. Il y en a notamment une, qui fonctionne avec de l'air comprimé. Elle ne permet aujourd'hui qu'une faible autonomie du véhicule, toutefois, si le budget de la recherche et du développement était plus concentré sur ce genre de projet, cela pourrait probablement être plus que bénéfique pour l'environnement.  - Une taxe, qui me semble pertinente et qui permettrait peut-être de compenser, au moins pour partie, la baisse des revenus publics liés au pétrole (dans l'hypothèse d'un abandon des carburants fossiles), serait une "taxe plastique", qui serait de plus en plus importante suivant la catégorie d'objet fabriqués avec cette matière. Par exemple, les produits ménagers, les accessoires automobiles etc pourrait être faiblement taxés, le mobilier et les technologies hi-tech, en revanche, pourraient être plus fortement taxés. Il faudrait en dispenser, les fabricants de produits liés à la santé (matériel médical, emballages médicaments etc.). Les professionnels pourraient bénéficier d'une taxe dégressive, proportionnellement aux efforts de recyclage dont elles feraient preuve.  - Il me semble juste par ailleurs de ne plus faire payer d'éco-participation aux acheteurs, mais de faire reposer une "taxe sur l'obsolescence programmée" sur les fabricants et/ou distributeurs de produits haute technologie, qui ne font naître leurs "petits" que pour mieux planifier leur "mort".   - Enfin, pour inciter les pays n'apportant pas une contribution suffisamment significative à l'effort planétaire en faveur du climat et de l'écologie, là aussi, instituons une taxation sur leurs produits, quels qu'ils soient.  - Je pense que l'on peut aussi travailler sur des projets ciblés sur la diversification des moyens de transport, par voie fluviale notamment et revenir à une desserte mieux optimisée des gares ferroviaires. Quand je parle d'optimisation, je pense bien sûr à la couverture d'un plus grand nombre de gare, incluant probablement beaucoup de celles qui ont été fermées ces dernières années. Cela permettrait à davantage de personnes de délaisser l'automobile en faveur du rail. Il ne s'agit pas là d'optimiser les revenus de la SNCF...  - Favorisons également la sédentarité. Je pense à des actions, d'ordre financier bien entendu, en faveur des employeurs qui recrutent localement, dans un rayon de 30 à 40 km par exemple (cela concerne les zones rurales, bien sûr). Trois avantages à cela, le premier, évident, qui est de limiter les déplacements journaliers liés au travail, le deuxième est de limiter le "déracinement", cause à mes yeux d'un phénomène certain de perte de l'identité, chose que l'on observe de plus en plus dans notre société et qui génère bien des maux, le troisième qui est de limiter les frais pour les particuliers concernés, notamment en ce qui concerne les coûts liés aux déménagements, aux transports, aux gardes d'enfants (quand on peut rester proche géographiquement de sa famille) etc.  - Continuer à travailler en faveur de l'autosuffisance des particulier. Bravo pour les incitations fiscales.