Favoriser, encourager, soutenir les initiatives permettant la production d'Hydrogène... On dit que les voitures électriques sont l'avenir: peut-être, mais ... 1 - la recharge de ces batteries utilisent l'énergie fournie par les centrales classiques... et cette énergie devient donc aussi polluante et coûteuse... La batterie est donc fausse solution à nos problèmes de pollution.  2 - Ces batteries deviennent le monopole des chinois... (main-d'œuvre, coût bas... on est pas prêt d'en sortir... )  Alors que l'Hydrogène produite par électrolyse de l'eau résoudrait un bon nombre de problèmes actuels 1 - Possibilité de production d'hydrogène très localisée. Chaque station de ravitaillement pourrait devenir une unité de production en puisant son énergie de l'eau du sous-sol... Plus de transport de produits polluants, plus de risque de marée noire,  2 - Cette énergie Hydrogène peut faire fonctionner des véhicules classiques (moteurs thermiques) sans rachat supplémentaires de véhicule, tout au moins dans l'immédiat 3 - Cette énergie Hydrogène fonctionnera aussi sur les véhicules électriques équipés de Piles à Combustible: Le combustible est l'Hydrogène, et les chinois peuvent aller se rhabiller avec leur monopole de batteries classiques 4 - Les coûts de cette énergie serait certainement moins fort, puisque nous n'achetons pas cette énergie à d'autres... (producteurs pétroliers)... Les producteurs du moyen orient semblent l'avoir déjà compris par l'ampleur que prend actuellement chez eux les installations florissantes de champs de panneaux solaires et les forêts d'éoliennes.... 5 - Ce coût moins élevé de cette nouvelle énergie qu'est l'Hydrogène redonnerait du pouvoir d'achat aux utilisateurs 6 - et enfin l'hydrogène ne pollue pas...    Maintenant la technique de mise en œuvre d'une telle énergie existe. Ce n'est  plus un utopie... Il manque une chose essentielle: LA VOLONTE POLITIQUE...  - Volonté politique de s'affronter aux lobbies énergétques - Volonté politique de changer tout notre système actuel  Car on aura beau nous demander notre avis, sur tel ou tel détails de changement denotre vie de tous les jours, il semble que les changements de FOND ne sont pas prêts de bouger, et les problèmes resteront encore longtemps à nous pourrir la vie... et à enrichir les lobbies sur notre dos...