Interdire les voitures (les plus) polluantes dans les grandes villes. Promouvoir des formes de mobilités alternatives à la voiture: développer les transports en communs basés sur des énergies renouvelables, incitation aux transports en communs en subventionnant ses derniers et en proposant des tarifs compétitifs et en adaptant la capacité de ces derniers à la demande. Promouvoir la bicyclette en mettant plus de pistes cyclables, mettre plus d’espaces piétons dans les centre-villes. Taxer les navires (de croisière, de marchandises) et le trafic aérien très polluant.