donner la priorité à la transition écologique, et il y a du travail (et des emplois à la clé!). Quelques sujets (parmi d'autres...): - transport: développer les transports doux: bus, train, vélo: incitation/indemnité fiscale (par ex indemnité non obligatoire aujourd'hui pour le vélo: la rendre obligatoire) et développer les infrastructures nécessaires (pistes cyclables: beaucoup moins cher qu'une route...). Voiture = pollution + pas de sport/marche donc plus de dépenses de santé! Rq: la voiture électrique est une fausse bonne idée (pollution du processus de fabrication des batteries) - urbanisme: lutter contre l'étalement urbain avec une politique de densification des villes et réglementation plus encadrée des constructions. L'urbanisme doit se gérer à un niveau plus haut que la commune: prendre exemple sur l'Angleterre qui a autant d'habitants qu'en France avec un pays d'une superficie bien moindre (et pourtant les gens habitent bien plus en maison là bas!): l'étalement empêche en effet d'avoir une offre de transport doux efficace (premier point ci-dessus) avec la pollution qui va avec - énergie: avoir une politique volontariste de sortie du nucléaire (ne se fera pas immédiatement mais il faut le faire). Le prix des énergies renouvelables est maintenant devenu compétitif, le nucléaire lui coute extrêmement cher quand on prend en compte le traitement des déchets + maintenance/démantelement des centrales (souvent oublié dans les débats...). De plus le nucléaire pose un problème de sécurité (et malgré le niveau de sécurité en france, non ça n'arrive pas qu'aux autres...) et un problème de déchets nucléaire qui restent radioactifs plusieurs centaines d'années et qu'on relègue à nos enfants. La France est l'exception européenne sur le nucléaire, il va falloir se faire à l'idée que le nucléaire est maintenant une énergie du passé! - agriculture: revoir la formation des agriculteurs et encourager les solutions alternatives à l'agriculture intensive: agro-écologie, permaculture, etc...inciter fiscalement l'agriculture biologique et encourager les circuits courts / magasin biologiques. Il ne s'agit pas de punir les agriculteurs mais de les aider à se convertir vers d'autres méthodes. Réglementer les prix qui sont reversés aux agriculteurs par la grande distribution (agriculteurs pressurisés vendant souvent à perte). Sur ce point du fait de la concurrence internationale et même européenne (notamment espagnole), il faudrait agir au niveau européen...ce sont les agriculteurs (et aussi toute la biodiversité autour qui meurent progressivement...) qui nous font vivre ne l'oublions pas! Sur ce point idem, impact santé avec économie à la clé! - déchets: encourager les magasins proposant des produits en vrac, taxer les produits avec emballages  question financement la transition écologique permettrait de faire beaucoup d'économies d'argent public comme mentionné ci-dessus mais nécessite un financement au début pour initier le changement : cela demande une volonté politique d'investissement public qui va à l'encontre des politiques menées jusqu'à maintenant. Beaucoup d'argent public est cependant utilisé pour subventionner d'autres politiques (politique de baisse de charges des entreprises, baisse de l'ISF, etc..) qui ont montré leur inefficacité: cet argent doit être réorienté vers la transition écoloque. Plus on attend sur la transition écologique et plus ce sera cher!