En priorité avoir un changement politique radical sur le plan agricole de manière à favoriser les petites exploitations de polyculture et sanctionner grandement les lobbys de l’agriculture Industrielle tout en aidant les agriculteurs à changer leurs pratiques pour favoriser la reprise de sols fertiles et vivants. Accepter de changer nos modes de vie en acceptant l’urgence. Par le biais d’une direction politique, d’education, de communication pour aider les citoyens dans les changements nécessaires. Créer de la joie et de la fierté de participer à améliorer le monde.... voir le sauver!