Réduire le nombre de voitures à moteur thermique, en augmentant d'une part les taxes sur le carburant, et de l'autre en redistribuant l'argent ainsi prélevé aux ménages, par le biais d'aides financières les incitant à  se déplacer de manière moins polluante (aides à l'achat de vélo, de billets de trains, etc.). Cesser de fermer des lignes de train. Les entretenir, réouvrir celles qui ont fermé, augmenter la fréquence des trains pour offrir une réelle alternative à la route et à l'autoroute; pour mettre fin à la dépendance à la voiture dans les campagnes.