Voici quelques idées, qui me semblent relever du simple bon sens afin d’amorcer la transition écologique :  - Freiner le développement de la climatisation.  Les gens commencent à s’équiper même ici dans nos régions tempérées de la France métropolitaine. Il s’agit pour eux de gommer tous les excès météorologiques. Je comprends que nous utilisions un chauffage l’hiver, afin de préserver notre santé et notre confort. Il serait invivable d’habiter des bâtiments non chauffés.  En revanche je trouve inacceptable de refuser ainsi les aléas météorologiques de l’été. La chaleur ne remet pas en cause notre santé (sauf cas exceptionnel), et est tout à fait supportable. Elle ne rend pas la vie invivable, même si parfois elle nous met dans un léger inconfort, tout relatif, et de toute façon temporaire dans l’année. Nous ferions bien mieux d’accepter ces légers désagréments au nom du respect de la nature et du cycle des saisons.  En développant la climatisation, nous ne faisons qu’aggraver le réchauffement climatique. Ce n’est donc vraiment pas une solution. Il est temps maintenant d’accepter de renoncer un peu à son confort pour penser à celui des générations futures.  Dans les magasins ou les espaces publics, dans les voitures l’été, la climatisation est en outre bien trop poussée. Ne pourrait-on se contenter, si vraiment on ne peut s’en passer, de la limiter à 25°, au lieu de 20°, comme je l’ai souvent constaté. Aux Antilles, où j’ai longtemps vécu, il n’est pas rare que les espaces publics soient climatisés à 20°, ce qui nous oblige à nous couvrir pour ne pas être incommodé de la fraîcheur excessive, alors qu’il fait 30° dehors… !  C’est pour ma part un non-sens. Bien sûr il est difficile de voter une loi pour cela, mais le gouvernement ne pourrait-il pas instaurer des mesures incitatives à la limitation de l’installation de climatiseurs ? Ainsi que des mesures incitatives à la limitation de la consommation des climatiseurs ex : une taxe pour les gens qui consomment au-delà d’une certaine limite, les incitant ainsi à limiter le fonctionnement de leur climatiseur, à ne pas régler une température trop faible? Obliger les industriels à prérégler les températures afin que les appareils ne puissent pas être réglés en-deçà de 25° ?  - A l’inverse, j’ai souvent remarqué que dans des espaces publics ou des magasins, le chauffage est bien trop poussé l’hiver (ex : 23°), nous obligeant même à quitter notre manteau pour ne pas étouffer de chaleur, pendant que les vendeurs ou agents administratifs travaillent en tee-shirt !!! Non-sens également. Une température de 20° grand maximum suffit amplement.  - Dans de trop nombreux supermarchés encore, les rayons surgelés sont ouverts. Tout le froid s’échappe ainsi, obligeant les congélateurs à fonctionner à plein régime pour en produire sans arrêt, pendant que le magasin est lui-même chauffé. Non-sens !  Ne pourrait-on pas établir des normes, interdire ce genre d’installations. Tout rayon frigo ou surgelés doit être muni d’une porte hermétique que les clients ouvrent ponctuellement pour prendre un produit.  - Limiter l’utilisation des colorants et encres de toutes sortes. Combien de tracts qu’on retrouve sur son pare-brise sont bariolés de couleurs inutiles. Il suffit d’acheter un billet de spectacle en ligne pour vider nos cartouches d’impression, alors qu’ils ne devraient mentionner en noir sur fond blanc, que les informations utiles (date, lieu, intitulé du spectacle, et code-barre), point final.  Les emballages de nombreux produits, qui finissent à la poubelle, devraient être plus sobres.  Quel gaspillage inutile pour la fabrication de ces encres, quelle pollution facilement évitable. Le colorant rose est-il vraiment nécessaire dans le papier toilette par exemple ??? Je préférerais mille fois utiliser un papier toilette grisâtre mais savoir qu’il est fabriqué dans le respect de l’environnement, plutôt que ce joli papier rose qui nécessite de polluer pour être fabriqué… Nous ne pouvons plus nous permettre ce genre de flatterie, vu le niveau de pollution que nous avons atteint. Il faut changer complètement d’état d’esprit.  Ne pourrait-on pas établir une taxe pour toutes les entreprises qui fabriquent, ainsi que celles qui achètent et utilisent, une quantité d’encre excessive.   Les colorants alimentaires devraient être quant à eux, complètement supprimés, interdits. Je suis écoeurée quand je vois des sirops aux arômes de fruits remplis de colorants qui n’ont rien de la couleur naturelle du fruit… !! Aucun sirop de menthe naturelle n’a une couleur vert pétante comme celle des sirops industriels. Les fabricants prétendent que cela participe de leur stratégie marketting et de l’attractivité du produit… Ils prétendent que le consommateur attend un sirop sans aucune variation de couleur d’une fois à l’autre et d’une teinte attractive etc. Mais je suis certaine que les consommateurs, s’ils étaient éduqués et avertis, préféreraient de loin un sirop à la couleur moins vive et plaisante, mais naturelle, qu’un sirop plein de colorants artificiels et d’additifs nocifs et inutiles.  Ils préféreraient également des fruits à l’apparence imparfaite, mais bien plus goûteux et sains, que des fruits parfaits, lisses et brillants, mais bourrés de pesticides etc.  Il faut éduquer les consommateurs dès l’enfance et ne pas laisser les industriels nous faire croire qu’ils répondent à notre demande et à nos goûts. Il n’en est rien. Ils décident à notre place et ne nous laissent pas le choix. STOP  - Autre aberration : le sucre de canne roux qui est raffiné pour devenir blanc….. Le sucre roux naturel au parfum si agréable… qu’on raffine artificiellement avec des procédés chimiques nocifs et polluants…. C’est une aberration : le sucre roux doit rester roux, il est tellement meilleur et beau ainsi. Pourquoi les industriels décident-il que les consommateurs préféreraient des pâtisseries claires plutôt que brunies par le sucre roux. Si on les informe du traitement nécessaire afin de blanchir le sucre roux, et de la perte de saveur, je suis certaine qu’ils préféreraient des produits sucrés bruns mais plus naturels, plutôt qu’une couleur claire standardisés avec du sucre raffiné artificiellement. Etablissons une taxe sur les raffineries !  - Enfin, interdisons tous les sports mécaniques ! Que nous utilisions notre voiture pour aller au travail, pour aller chez le médecin, à l’école etc…. toutes choses nécessaires dans la vie quotidienne, est déjà très polluant et mérite qu’on restreigne, autant que possible, ces déplacements. Mais la consommation de quantités énormes de carburants par les sports automobiles (formule 1, moto etc), que ce soit lors des entraînement et des compétitions, est inadmissible, et n’a rien d’indispensable. Tout cela n’est aucunement nécessaire à la vie quotidienne, à la santé ou à la sécurité des citoyens. Ces sports doivent être interdits. Nous ne pouvons plus vivre ainsi. Nous devons changer de mode de vie, absolument, rapidement.   - L’agriculture doit revenir aux méthodes qui ont précédé l’intensification et la course aux rendements des années 50. Toute l’agriculture devrait être biologique. Tous les pesticides et engrais chimiques devraient être interdits, absolument tous.   - Interdiction de transporter des produits industriels alimentaires ou autres dans les DOM TOM à partir du moment où ils peuvent être fabriqués sur place. Par exemple : développer aux Antilles  l’élevage laitier et les usines agroalimentaires pour fabriquer sur place les yaourts, le lait etc.