Je pense qu'il faut procéder à l'échelle locale, nationale et internationale. A l'échelle locale, il faut que le tri des déchets et le compostage soit rendus accessible de partout. En outre, il faut développer des alternatives  crédibles à la  voiture:  les transports en  communs, le vélo etc.. De plus, il faut encourager l'achat de  produits locaux  et de saison.  Enfin,  il est important que les bâtiments soient remis aux normes pour limiter les pertes d'énergie. A l'échelle nationale, l'Etat doit être à l'origine d'une transition écologique ambitieuse. Il faut absolument investir dans la recherche et développement d'énergies renouvelables, de transports non carbonés pour sortir rapidement de l'emprise du nucléaire.  L'Etat doit également investir dans le train pour qu'il soit accessible à tous. En effet, c'est une véritable alternative à l'avion et à la voiture. Or, son coût est beaucoup trop élevé. Enfin, la France se doit d"entamer une coordination internationale d'envergure: recherche commune dans les énergies renouvelables et des alternatives de transport , taxe sur le kérosène par exemple.