En Méditerranée et, dans les ports corses, c'est un ballet incessant de ferries et navires de croisières arrivant de Côte d’azur, d’Italie ou d’Espagne. Ils arrivent très proches des zones habitables et, du fait de l’utilisation d’un carburant non raffiné et très soufré, ce va et vient s'avère très polluant.  il est urgent d'agir contre cette pollution de l'air afin de préserver la santé de ses premières victimes : les travailleurs de ces navires et les riverains des ports. En mettant en place quelques mesures :  - en premier lieu, aboutir à la classification de la mer Méditerranée en zone ECA (zone des contrôles des émissions). Cette zone interdira l'utilisation du fuel lourd particulièrement polluant actuellement utilisé  - développer les carburants alternatifs au fuel lourd tel que le diesel marin qui est moins soufré ou le gaz naturel liquéfié, aussi appelé GNL  - installer des systèmes d’alimentation électrique à quai afin d'éviter que les navires ne brûlent du carburant lorsqu'ils sont stationnés dans le port