Moins d'activité humaine sur la planète.  Que les pays développés comme la France, qui ont obtenu chez eux un certain équilibre démographique, influent au maximum sur les pays en forte hausse démographique par la pédagogie, la persuasion, le dialogue, l'aide à la culture, l'accès outils de limitation des naissance. L'Europe pourrait proposer des aides financières, aux pays d'Afrique par exemple, en fonction de leurs bons résultats en matière de baisse démographique.   Bien des hommes pensent que 12 enfants, c'est un signe de virilité. Si Dieu souhaitait nous voir croitre et nous multiplier, c'est qu'il n'avait pas envisagé la fin de la mortalité infantile !!!