J'habite à la campagne et une salariée de mon boulanger vient me porter du pain à domicile tous les jours, cela m'évite un déplacement jusqu'à sa boutique ( 5 km A/R juste pour cela) et sa camionnette passe tous les jours prêt de chez moi pour livrer d'autres clients. Je pense que les Pouvoirs Publics devrait encourager la livraison à domicile par les commerçants si celle-ci évite aux particuliers d'utiliser leur voiture.  Dans mon cas, je paye 0,15 € par  jour pour la livraison. Je crois au contraire qu'il devrait y avoir une prime  versée aux commerçants qui proposent une livraison avec un véhicule propre. Cette prime  leur permettrait par exemple de proposer une baguette 5 ou 10  centimes moins cher en portage par rapport à celle achetée en magasin, ainsi qu'un référencement par un label spécifique ("je choisis la livraison plutôt que de sortir ma voiture"). Grâce à une formule "intelligente", les consommateurs n'utilisant pas leur voiture  bénéficierait de meilleurs prix et cela pourrait s'appliquer à de nombreux commerçants, pas uniquement les boulangers.