taxer les produits importés et privilégier l’agriculture locale, biologique, responsable mais aussi éthique, non-intensive et avoir plus d'information sur les conditions d'élevages (éthique animale). Il faudrait également tenir parole ou même revoir les accords de Paris pour un changement plus concret et conséquent . Privilégier les énergies renouvelables (éoliennes) et mettre fin au énergie fossile (pétrole, nucléaire). L’État pourrait également investir dans des projets de sauvegardes de la faune et de la flore ou bien soutenir les ONG qui s'en occupent (sea sepherd pour la protection des océans, ...)