Ne pas sortir du nucléaire - filière recyclage à contrôler   - A ce jour les films plastiques, barquettes ne sont toujours pas prise en charge dans les poubelles de recyclage (Vannes AGGLO) , pourquoi ?  ou va le financement ? les entreprises prestataires sont subventionnées et font des marges, leurs investissements dans les innovations et développements de processus de recyclage ne sont pas à la hauteur !  pourquoi devrions nous payer + si c'est uniquement redonner aux actionnaires de ces sociétés ...