Il n'y a pas une solution, tous ces éléments sont liés et il faut agir sur tous les fronts La suppression des carburants fossiles est un objectif à terme. Le transport en commun train (TGV) doit devenir plus abordable et revenir moins cher que le déplacement automobile avec un système de location de voiture électrique. Il faut modifier le comportement des citoyens en taxant fortement les transports par camions. Nous sommes dans une société de l’immédiat avec livraison rapide. Il n’y a plus d’anticipation.