L'accord de  la CP 21 de Paris   n'est pas respecté par la France, car les gaz à effet de serre continuent  d'augmenter d'année en année( +3,2% en 2017, sans doute davantage en 2018) Il serait nécessaire de faire plus d'efforts pour éviter  que  l'augmentation de la température de la planète terre  reste inférieure à 1,5%  pour que les générations futures  puissent encore  y vivre. Il faut donc investir dans cette transition écologique. Notre gouvernement ne prend pas les moyens financiers  pour aller vers cette  transition tant au niveau des aides  aux améliorations de l'isolation des  habitations, mais aussi en ce qui concerne les investissements  vers les énergies renouvelables et réduire  de façon importante les énergies fossiles et le nucléaire le plus vite possible. On constate qu'il y a un retard certain en ce domaine, voire un renoncement.Si aucune  solution n'est proposée et mise en œuvre nous allons tout droit dans le mur  : souhaitons nous r rendre  notre planete terre inhabitable pour nos descendants!! Nous sommes en crise écologique, comme nous avons été en 2018 en crise  des banques. De l'argent  a été apporté à ces structures pour  les gouvernements, pourquoi n'est-il pas possible de faire de même  en ce qui concerne  la transition écologique C'est urgent.Des initiatives  se  lèvent chez les citoyens ainsi que les jeunes, (Pacte Finance Climat, Structure financière à créer...) Ces initiatives  et celles à venir ont besoin d'aides." nous devons agir maintenant si nous  voulons rester sous le seuil  d'augmentation de  1,5 C°.