Passer d'une économie productiviste à une économie locale et le plus circulaire possible.   Il nous faut aujourd'hui augmenter l'offre de produits locaux agricole aujourd’hui la demande est plus forte que l'offre, mais aussi proposer des produits locaux manufacturés.  Créer des ressourceries de façon massive dans chaque collectivités territoriales, afin que l’économie circulaire soit également une économie locale où la revalorisation profiterait au territoire et ses habitants, et il faut le faire de façon massive monter en échelle bref généraliser un modèle sur l'ensemble du pays avec un soutient fort.  A ces ressourcerie pourraient s'ajouter d'autres tiers lieu comme des fablab pour avoir des structures dynamique d'innovation qui pourrait répondre aux besoins de ce nouveau modèle d’économie sociale, solidaire locale et circulaire.   ---------------------------------------------------------------------------------------    Un plan marshal sur le climat et la bio diversité.  En 2008 l'Europe à sauvé les marchés financier qu'elle en face de même aujourd'hui pour le climat et la biodiversité.  Sortir les investissements en faveur du climat et de la biodiversité des règles des 3% de déficit publique.   Que les activités et/ou produits neutres ou favorables écologiquement soit les moins taxé.  Encadrer les prix du transport aérien.