Limiter notre consommation de carbone. Il faudrait avantager les transports sans moteur (idem Strasbourg) en favorisant les citoyens qui utilisent moins leur véhicule à moteur (prime au vélo, trottinette, marche ou transport en commun,... mais également pour les entreprises qui utilisent moins de carbone ou encouragent leur salariés à utiliser des moyens de transport alternatif ou le télétravail. Des routes devraient être réservées qu'à des déplacements alternatifs en commençant par le we puis progressivement de manière définitive.