Engager une véritable politique de transition écologique et économique. Il faut se sortir des lobbys (pétrole par exemple) et défendre une nouvelle économie basée prioritairement sur la protection de l'environnement. Si la France est pionnière en la matière, elle sera enviée et suivie par le monde entier. L'occasion est belle d'être à l'initiative d'une nouvelle Révolution. Les métiers liés à l'environnement peuvent être porteurs d'emploi, d'intégration, de cohésion sociale et donc de mieux vivre. On se fiche pas mal d'être une grande puissance économique si on est malade à cause de la pollution de l'aire, si on mange mal à cause d'aliments bourrés de pesticides, si l'on est malheureux car sans ressources ou trop stressés ... Il faut construire le fonctionnement de notre Etat non plus sur le PIB mais sur le Bonheur National Brut, comme au Bouthan. Il faut avoir de la force et du courage politique : les gaz d'échappement des véhicules sont un danger pour l'homme : alors il faut interdire ces véhicules. Au début les citoyens et industriels râleront, mais très vite les énergies alternatives prendront le relais (mais il faut en parallèle réfléchir sur les transports de masse). Un produit commercialisé n'est pas 100% recyclable : il est interdit de commercialisation (exemple de certains plastiques aujourd'hui) ...