Plan d'action sur plusieurs volets: 1. Sensibilise/expliquer régulièrement l'état de la situation écologique à la population et montrer les solutions pour y remédier en insistant sur le fait que ce n'est pas contradictoire avec la prospérité et la qualité de vie! => la prise de conscience n'est pas encore assez forte aujourd'hui. 2. Promouvoir les entreprises propres 3. Pénaliser les pollueurs, en particulier industriels: pollueur = payeur. Et appliquer une surtaxe aux importations issues d'industrie polluante. Pénaliser aussi de façon sévère les cas avérés d'obsolescence programmée et de destruction de produits neufs invendus. 4. développer urgemment des équipes chargées de faire l'analyse complète du cycle de vie global des produits et services afin de prendre de vraies bonnes décisions. En effet, beaucoup de décisions sont prises par effet de communication: on croit bien faire pour l'écologie et en réalité on pollue encore plus! ( exemple: le stockage de documents électroniques est très polluant à cause de la consommation des serveurs. Le zero-papier est-il donc toujours une bonne idée?) 5. Développer les services de réparation, et aider ces petites structures (sur le plan financier, infrastructure et logistique) 6. Le plus important: définir un plan stratégique long terme, le rendre public, l'expliquer et s'y tenir avec détermination.