Que les taxes sur l'environnement aillent réellement à l'environnement. Que les entreprises, administrations, agriculteur...pollueurs soient taxés au regard de la pollution qu'ils génèrent. Que le particuliers soient aidés pour isoler, changer leur chauffage au regard des taxes qu'ils payent, que les agriculteurs soient aidés dans leur transition pour arréter le glyphosate ou diminuer les pesticides, que l'on replante plus d'arbres que l'on en coupe, que l'enseignement sensiblise et forme les jeunes, que les lobbies de l'automobile soient cassés et que le gouvernement joue son role pour orchestrer cela au mieux, respecte les accords de la COP21 qu'il a signé avec de larges sourires de satisfaction tout comme les autres pays...  Ne pas hésiter à aller voir ce qui se fait dans certains pays (les scandinaves par exemple)