Engager résolument toute la civilisation humaine vers un nouveau modèle de développement qui permette à chacun·e de subvenir à ses besoins sans prélever à la planète davantage que ce qu’elle peut fournir. Pour y parvenir, la France doit continuer à peser de tout son poids à l’échelle internationale. La France doit militer pour renforcer le rôle et les moyens d’action de l’ONU en ce domaine. En plus d’actions de coopération et d’encouragement, l’ONU devrait pouvoir sanctionner toute action délibérée d’obstruction, y compris la diffusion du négationnisme climatique, en la considérant comme un acte hostile qui menace la paix mondiale.