il faut arrêter de toute urgence les atteintes au sol et aux espèces qui le font vivre. Les écosystèmes fonctionnent naturellement très bien et l'homme devrait chercher à les utiliser en les améliorant et non en les dégradant. En premier lieu, interdiction de tout intrant (pesticides, engrais chimiques ...) et de la monoculture et retour à une agriculture paysanne privilégiant le non labour (max 15 cm), la diversité des productions (animaux et plantes) dans le but de nourrir la population locale, avec le minimum de transport et d'intermédiaires. dans un deuxième temps sacraliser les terres agricoles et interdire leur bétonisation, et privilégier l'attribution des permis d'exploiter sur les terres agricoles aux projets diversifiés de taille humaine engagés en AB. Enfin investir massivement dans les transports collectifs en zones rurales et périurbaines et inciter les entreprises à investir massivement dans les technologies et énergie non polluantes et renouvelables, en parallèle d'un plan de sortie du nucléaire.