Il ne faut pas croire que le nucléaire assure l'indépendance énergétique car nous devons importer l'uranium. Donc il ne faut pas construire de nouvelles centrales, et arrêter progressivement les plus anciennes qui posent par ailleurs de sérieux problèmes de sécurité. De même le tout électrique doit être limité car les batteries ou les aimants des générateurs dépendent de métaux rares que nous importons. Le recyclage des batteries et des anciennes centrales sera coûteux et difficile. Diversifions davantage et mettons à contribution toutes les possibilités comme la fermentation pour produire du gaz, le solaire thermique, etc,  pour compléter.