1/ plan marshall du logement avec obligation de construire avec des matériaux garantissant l'autonomie des bâtiments. Plan marshall = multiplication  du nombre de mises en construction de manière à, en parallèle, garantir un ahbutat décent pour tout le monde et créer des dizaines de milliers d'emplois.  2/ Développement à marche forcée des véhicules électriques 3/ faire payer lourdement les pollueurs 4/ développer les transports alternatifs à la voiture en favorisant les infrastructures (voies ferrées, pistes cyclables ...)