De par mon métier, je me suis longtemps intéressé à l'Energie. La plupart des réponses aux vrais défis énergétiques de demain sont des réponses fausses. Si les Energies à base de carbone sont à l'origine du dérèglement climatique, ce que je veux bien croire, le problème va être d'une grande complexité. Les "beaux parleurs" qui proposent de passer de l'Energie dite fossile à l'Energie dite renouvelable, ne savent pas de quoi ils parlent. Si nous développions à un rythme effréné les Energies renouvelables, ce qui ne serait pas sans poser des problèmes car les nouvelles techniques ne s'acquièrent pas en deux jours et demi par les installateurs, celles-ci ne représenteraient que 10% de notre consommation à l'horizon 2050. Qui parle des 90% supplémentaires...nous ne voulons pas de l'Energie atomique... De plus nous sommes 66 millions, les USA consomment 2 fois plus d'Energie que nous par habitant, que dire des Indiens et des Chinois dans quelque temps, eux qui représentent déjà un peu moins de la moitié de l'humanité et qui sont en train de se développer. Mathématiquement, de par notre nombre d'habitants, nous ne pouvons avoir aucun effet sur le réchauffement climatique planétaire. Tout est dit. Donc nous pouvons apporter une contribution, montrer une bonne volonté qui va dans le bons sens, mais il faut arrêter de se prendre la tête quand nos voisins allemands, qui sont économiquement plus forts que nous, sont repassés au charbon et ont arrêté leurs centrales nucléaires. Quand aux 1 million d'emplois créés par la transition écologique, je laisse cela aux démagogues, qu'ils sont.