Favoriser une agriculture biologique, créatrice d’emplois. On peut notamment songer à alléger les charges pesant sur les GAEC bio et inciter les jeunes à s’installer.  Encourager le développement de processus alternatifs de production agricoles, demandant une main d’oeuvre un peu plus importante, créatrice d’emplois, respectueuse du consommateur. Encourager les circuits courts au lieu du système agroalimentaire mondial, né dans les années 50, périmé et destructeur de biodiversité.   Interdiction de la chasse, la France est le pays d'UE où sont chassées le plus d'espèces. Des études britanniques démontrent qu les grands animaux se régulent seuls en fonction de la nourriture disponible. La chasse est la première cause de disparition des espèces. Forêts et autres espaces ruraux deviendront plus accueillants pour les amoureux de la nature (15 millions de marcheurs selon la fédération française de marche). Un sacré potentiel économique en vue !  Encourager les particuliers à créer sur leur terrain des zones de biodiversité préservée encadrée par des ONG comme la LPO. Dans le futur la biodiversité deviendra une richesse quantifiable. Une biodiversité préservée c'est moins de maladies pour l'Homme et un meilleur confort de vie.