Faire de la lutte contre le réchauffement climatique et la sauvegarde de la biodiversité, l’axe principal autour duquel faire tourner les politiques publiques. Tout doit désormais être pensé en fonction de ces deux objectifs majeurs pour la sauvegarde de l’humanité. Appliquer les préconisations de Paul HAWKEN dans le livre collectif dont il a piloté l’édition : «  DRAWDOWN » (existe en français, clair, précis, efficace). Avoir le courage de ne pas céder au lobbying, appliquer le principe de précaution, diffuser rapidement et à grande échelle les méthodes de l’agriculture biologique, l’agroforesterie et la permaculture.  PLANTER DES ARBRES, planter des arbres fruitiers en ville. Interdire l’abatage d’arbres et la destruction d’espaces naturels pour la construction ou l’agrandissement de zones commerciales ou industrielles. INTERDIRE les élevages industriels, y compris ceux destinés uniquement à la production de méthane comme biogaz. En finir avec la PAC actuelle qui soutient en fait l’industrie agroalimentaire pour qu’elle puisse exporter ces produits et non pas pour nourrir les populations européennes. Actuellement les producteurs de lait ne vivent que des subventions qui les poussent à agrandir sans cesse leurs cheptels pour produire, à bas prix, le lait destiné à l’industrie agroalimentaire pour la fabrication de lait, fromages et autres « produits laitiers » destinés aux marché chinois et asiatique. Ces pays deviennent producteurs eux-mêmes de lait, eux qui n’en consommaient pas, les éleveurs européens auront investi et agrandit leurs troupeaux pour suivre l’industrie mais ne trouveront bientôt plus de débouchés et s’effondreront. Accélérer le passage à une alimentation biologique, locale et « décarnée » en passant au tout bio et local dans toute la restauration collective avec suppression de la viande bovine pour 50% des repas. Limiter l’éclairage public nocturne, interdire l’éclairage nocturne privé (magasins, bureaux, etc…).  INTERDIRE absolument et immédiatement les pesticides et herbicides. Semer des fleurs mellifères partout où cela est possible (bords de route, espaces publics …), instaurer partout les fauches tardives et installer des abris à insectes. INTERDIRE la chasse pendant quelques années et faciliter partout la reproduction des espèces (couloirs de migration, forêts protégées) jusqu’à ce que les espèces en danger aujourd’hui aient retrouvées des populations suffisantes. La survie de chaque espèce (y compris la nôtre) étant liée à celle des autres, toutes doivent être protégées y compris celles qualifiées de « nuisibles ». Aucune n’est nuisible autant que la nôtre. Expliquer cette politique régulièrement en rendant public les objectifs, les moyens, les impacts et les conséquences attendus puis rendre public les résultats au cours de rapport d’étapes présentés par le chef du gouvernement ou le Président de la République lors d’allocution télévisées et par voie de presse (papier et numérique). Interdire tous les plastiques d’usage public (bouteilles, emballages, vaisselle, sacs, articles en PVC – portails, fenêtres, volets  etc…). Pénaliser fortement l’abandon de déchets dans la nature et sur la voie publique.  Aider les habitants à isoler leur habitation tant financièrement qu’en maîtrise d’ouvrage (l’Etat pourrait déléguer des ingénieurs thermiciens, indépendants des fournisseurs, pour qu’ils fassent le diagnostic systématique de tous les logements d’un secteur, déterminent les travaux, sélectionnent les artisans, suivent les chantiers, montent les dossiers d’aides, réceptionnent les chantiers et déclenchent les règlements, à la place et en accord avec le propriétaire). => toutes mesures pourvoyeuses d’emplois. (le travail d’une association telle que ARTEE qui œuvre dans ce sens auprès de la région Aquitaine, mais systématisée plutôt que seulement proposée). Abandonner définitivement le projet EPR, cesser d’y engouffrer des milliards et transférer ces financements sur les mesures proposées plus haut, sur la production d’électricité locale, renouvelable et partageable, sur le développement des transports en commun et sur la réduction de la pauvreté