En région parisienne, il y a un nombre très important ( plusieurs centaines de mille) de personnes qui ont un emploi de bureau qui se prête au télétravail. C'est par exemple le cas de mon métier l'informatique. Plusieurs sociétés du tertiaire ont rendu possible, et parfois en plus préconisé, 1 jour de télétravail.  Je pense qu'il faut accroître le mouvement en rendant obligatoire par la loi une certaine dose de télétravail pour les métiers de bureau. Le télétravail permet de diminuer la consommation d'énergie et la pollution.