Les médias : il faut médiatiser et valoriser chaque action du quotidien en faveur du climat et au contraire stigmatiser les pires pratiques (tout en vérifiant qu'il y a bien un choix alternatif possible). Economie : malheureusement il n'y a que l'argent qui contraint à faire evoluer les mentalités,  il faut en passer par là, pas le choix, car on a plus le temps de faire autrement, et tant pis si on paie un peu pour les autres (pays), je suis d'accord mais avec pédagogie et transparence. Et d'accord pour mutualiser /payer un peu plus que les autres pour que tout le monde puisse avoir une alternative (qui deviendra de fait une obligation par le jeu financier). La pédagogie, c'est d'expliquer en amont : dire qu'il y a une taxe et qu'elle sert à développer (ou aider les départements / communes à développer) des moyens alternatifs.  Transparence : Montrer que chaque euro de la taxe va dans la transition et le developpement de solutions alternatives. Pas de vase communiquant. Timing : les solutions alternatives doivent être trouvées et chiffrées en amont pour être rapidement mise en place pour que la transition puisse s'opérer, quitte à être préfinancé par les départements qui se remboursent ensuite sur la taxe par exemple. On ne peut pas demander aux gens de changer s'il n'ont pas d'alternatives de changement.