Commencer à faire payer les plus gros pollueurs(Bateaux de croisières,Super Tankers,Usines)si comme plusieurs experts disent que les gros bateaux polluent autant qu'un million de voitures pourquoi vouloir taxer en priorité les automobilistes. Ces gros bateaux polluent en toute quiétude les villes portuaires française et mondiales sans qu'ils ne paient la pollution générée,sans compter sur les dégazages en mer ou l'amende leur coute moins cher que de le faire à quai,sans compter non plus sur les containers qui tombent à l'eau et les marées noires . J'habite une commune des 14 000 habitants où une mono industrie très polluante à périclité de plus de 80% il y a quelques années. Une station d'épuration de 400 000 équivalents habitants a été construite,les usines ont fermées et nous continuons à payer fort cher pour faire fonctionner cette station démesurée actuellement.Il nous reste des friches industrielles avec des sols pollués aux métaux lourds à la charge des contribuables,on voit même des usines avec des toitures sans tuiles pour ne plus payer le foncier bâti. Les pollueurs sont partis avec la caisse , ils nous laissent le chômage et la dépollution .