Comment transformer votre voiture diesel essence en un véhicule hybride à énergie solaire ?   Premier constat : le parc de véhicules thermiques continue de croitre en France en Europe et dans le monde   Deuxième constat : il faut en "même temps" réaliser la conversion vers l'electrique et l'hybride, avec un objectif réaliste et concret pour éviter le remplacement complet du parc de voitures existant qui peut par ailleurs tout à fait durer encore 10 à 15 ans, ce qui par ailleurs qui constitue un désastre sur le plan du bilan écologique global de ce remplacement.     https://fr.euronews.com/2016/02/04/un-kit-pour-transformer-sa-voiture-en-vehicule-hybride  L’université de Salerne en Italie propose une réponse. Professeurs et étudiants ont travaillé sur un appareil le “HySolarKit”:   http://www.hysolarkit.com/default_EN.php qui permet de recharger les batteries grâce à des panneaux solaires souples et fins et également grâce à de l‘énergie cinétique qui est récupérée à chaque décélération.   Les panneaux peuvent produire deux kilowatts par heure soit un quart de l‘énergie nécessaire en utilisation urbaine.  Gianfranco Rizzo, Université de Salerne : “Les panneaux photovoltaïques sont révolutionnaires c’est la seule façon d’utiliser de l‘énergie primaire directement avec un court circuit entre la nature et la mobilité. HiSolarKit a été breveté et développé par notre groupe de recherche et peut être installé sur tout type de véhicule réduisant ainsi consommation et émissions.”  Cet équipement peut être installé sur une voiture à traction:    - Les roues avant sont animées par le moteur thermique alors que deux moteurs électriques sont installés dans les roues arrières et reliés à la batterie.  Ainsi le véhicule peut fonctionner en mode électrique seul ou en mode hybride (thermique + électrique).  Dario Marra, Université de Salerne : “le kit revient à 3000/4000 euros.(le montant de l'incitation à la conversion)  L’investissement peut être amorti en trois ans. Mais il faut aussi savoir que ce kit améliore les performances comme l’accélération et la tenue de route grâce à la motricité des roues.”  Le moteur électrique contribue lui aussi à recharger les batteries notamment dans les descentes et les phases de freinages sont aussi récupérées. Et bien sûr les panneaux fonctionnent toujours, que la voiture soit sur la route, ou à l’arrêt.   En pratique, en zone urbaine à 50 km/h la voiture fonctionne à 90% du temps avec le moteur thermique au point mort (au ralenti)= comme un vélo en roue libre.  En terrain plat : la propulsion et le freinage se font  à partir des roues arrières électrifiées  A votre disposition pour faire un point par téléphone et vous rencontrer à votre convenance.  François Riché   06 36 73 62 00  Gérant F.R.S. SARL (Bureau d'études)  112 Quai Pierre Scize 69005 Lyon