je ne prétends pas savoir ce qu'il faut faire  mais je pense que dans ce domaine l'explication est primordiale. par exemple que sait on de ce que font les autre pays pour ce problème; la France et ses 66 millions d'habitants peut-elle à elle seule le résoudre quand on sait que le Président Trump nie le réchauffement  climatique, que la Chine ne respire plus, que l'Inde  (et même l'Allemagne) ont aussi recours au charbon. Taxer nos carburants polluants (fioul ou diesel) sans expliquer aux Français comment est respectée la COP21 entraine inévitablement une frustration.