Moins de consommation d'énergies fossiles. Du ferroutage pour les camions et plus de transports fluviaux pour les gros tonnages, bien d'autres pays européens le font. Consommer plus "local" pour minimiser les transports, pas seulement dans l'alimentaire mais aussi dans les matériaux de construction par exemple, ou encore l'habillement et le textile. Proposer davantage de transports en commun propres, avec des fréquences horaires plus adaptées, y compris en milieu rural. Rendre prioritaires ces transports en commun en centre-ville. Remettre en service des lignes pour les TER qui sont actuellement utilisées par les transports de marchandises et où les infrastructures existent. Préférer le partage/covoiturage pour le travail, les trajets loisirs. Cela est plus économe et plus convivial. Arrêter de prendre sa voiture pour aller chercher son pain à moins d' 1 km ou emmener son enfant à l'école : la marche fait du bien !