Clairement écouter les scientifiques et pas seulement les groupes de pression qu'ils soient pro et contre la transition ecologique.  Promouvoir l'essence versus diesel n'a aucun sens scientifique> l'essence c'est du CO2 rejetté et donc le réchauffement climatique pour tous avec les conséquences qui sont connues et reconnues. Les taux de CO2 rejettés ont énormément diminué mais reste important si on imagine un retour total ou presque à ce carburant. La taxe ne dissuade que ceux qui n'ont pas les moyens financiers de la payer... Peu efficace et peu juste socialement. Le diesel, c'est des Nox et des particules, un vrai problème sur les grandes agglomération mais moindre en province. Alors que ce soit l'essence ou le diesel, les deux sont nocifs, pour l'homme et la planète... Sans compter que l'on met la pression sur les particuliers mais quid des transports (camion et autres bus) qui sont individuellement, les plus gros rejetteurs. Alors doit on remplacer le pétrole par l'électrique ? Estce vraiment une solution viable actuellement et durable ?? Non, tous les scientifiques le disent. Pourquoi: pour rouler à l'électrique, il faut des piles et les piles, c'est du lithium et autres ressources "rares" et limités.... Extraction catastrophique pour les sols et les populations (travail des enfants), production et recyclage absolument pas écologique. Il faut également produire de l'électricité pour charger ces batteries. Comment ? Centrales nucléaires ? !!! Energie renouvellage (éolien, marin, photovoltaique et autres)... Irréaliste si on imagine un parc automobile 100% electrique...  L'electrique dans les grandes villes oui clairement. Interdire le pétrole au coeur des grandes agglomérations, oui surement mais en proposant des solutions alternatives viables pour tous, tant en termes opérationnels qu'économiques. Booster l'innovation sur les filtres ou les moyens techniques pour diminuer les polluants sur le diesel et l'essence en attendant que innovation vers les solutions réalistes arrivent concrètement (nouvelles générations de piles sans lithium, hydrogène ect...?). Obliger les constructeurs automobiles a mettre sur le marché des véhicules respectant des normes environnementales de plus en plus rigoureuses au fur et à mesure que les innovations arrivent à disposition mais arrêter de leur laisser le choix sous prétexte que le client paye la taxe !!! Si c'est dangereux pour la santé, il faut interdire et non pas autoriser sous réserve de payer... Le tabac est une liberté individuelle mais pas la pollution ni l'état de santé de la planète. C'est notre héritage aux génération futurs, notre responsabilité.  Il faut concevoir un plan d'action raisonné et raisonnable, techniquement réalisable et réaliste (pas CO2 versus NOX ou promouvoir comme unique solution les véhicules électriques alors que c'est une impasse à très court terme sauf à réoruvrir 5 centrales nucléaires) pour accélérer "vraiment" la transition écologique, un plan ambitieux, un plan rigoureux, un plan qui respecte chacun dans le fond et dans la forme (pas de petits cadeaux aux uns et au autres, en fonction des groupes de pression et des lobbyings pétroliers, automobile ect...). Les technologies arrivent à très grand pas, mais ne sont pas encore disponibles, boostons l'effort dans ces domaines de recherche, permettont aux industriels qui jouent le jeu de mieux se démarquer face à ceux qui sont encore dans les petites combines et "phasons" notre transition écologique pour ne laisser personne au bord de la route et engager chacun pour ce combat auquel nous ne pouvons plus renoncer.