Avoir une vraie politique de contrôle des pollutions par des mesures à tout moment y compris le Week end sur les rejets atmosphériques des industries , incinérateurs… Les nouvelles technologies disponibles aujourd'hui avec  un spectre de mesures plus large des polluants permettraient d'identifier les sources. Si ensuite, les pollueurs ont des amendes supérieures au coût des travaux qu'ils devraient engager pour assainir leurs fumées, il devrait y avoir de réels résultats. J'ose l'espérer.  Travailler sur les transports en commun et surtout leurs fréquences de passage et la taille du réseau desservi serait un autre point d'amélioration. Pour cela, il est nécessaire de développer ses réseaux de transport alternatifs avant de taxer ceux qui n'ont pas de solution de substitution à la voiture.