Aujourd'hui les animaux sont considérés comme des êtres sensibles conscients. Mais il y a encore beaucoup trop de maltraitance  et les bourreaux ne sont pas suffisamment condamnées ! Au pire ils écopent d'une peine avec sursis et une amende pas assez dissuasive ! Aussi il est important que le gouvernement   mette en place un vrai ministère dédié à la cause animale. Un permis de détenir un animal domestique, Interdire la vente et les expositions des animaux dans les animaleries et les foires. Contrôler les élevages. interdire définitivement à un maltraitant de détenir un animal. Favoriser l'adoption. Interdire l'attache des chiens  tenus à l'extérieur par tous les temps. Éveiller les jeunes générations à l’empathie avec un programme de cours enseignés  dès l'école....