Il est difficile de répondre car ces questions sont fermées: la pollution de l'air, l'érosion du littoral etc... sont des conséquences des dérèglements climatiques. En priorisant une seule c'est prendre le problème par le petit bout de la lorgnette. L’urgence est telle qu'il faut désormais agir sur tous les leviers à notre disposition: le gouvernement doit réorienter ses priorités autour de cet axe: l'agriculture, les transports, le logement, l'alimentation doivent être passés au crible de la lutte contre les dérèglements climatiques.