Il faudrait changer notre paradigme de société de consommation. Cela signifie encourager la production de produits durables versus obsolescence programmée généralement énoncée par "décroissance". Ce terme "décroissance " ne convient pas. Tout le monde veut se développer, croitre, et espère obtenir des conditions de vie meilleures, progressivement. Les mots ont leur importance. Il faut parler de croissance/développement responsable/positif versus société de consommation/irresponsable.   Cependant notre économie est basée sur des échanges commerciaux, et pour vendre des Airbus on importe des lapins congelés de Chine... Je pensais qu'avec la flambée des cours du pétrole les échanges qui pénalisent l'environnement allaient se réduire et inciteraient les productions locales. Ce n'est pas l'intérêt de tous et la situation devrait prendre du temps pour se régler d'elle-même (trop de temps).  Je suggère que l'UE adopte un système de bonus-malus des échanges commerciaux au regard des couts énergétiques. On encourage les productions locales et pénalisent les importations énergivores. Ce principe de bonus malus devrait également s'appliquer aux entreprises qui financent ou pas des prestations sociales de bases (retraite, santé). Obligeant de fait au reste du monde d'appliquer les standards européens. J'imagine que certaines dispositions doivent déjà exister.  D'autre part, il faudrait également changer de comportement (nos habitudes alimentaires par exemples). Cet aspect concerne plutôt l'agriculture et la santé publique. Les principes de l'agriculture biologique vont dans le bon sens. On pourrait passer à l'échelle supérieure en encourageant une agriculture éco-responsable. Il s'agit également d'une bataille européenne. Les agriculteurs sont d'accord pour arrêter les herbicides, si les produits importés ont les mêmes contraintes. Malgré tout, il doit y avoir moyen d'encourager une agriculture d'un troisième type qui se développe selon des cahiers des charges acceptable (moins contraignant que le bio) capable produire des produire des aliments de qualité, tout en améliorant nos paysages, maintenant une tissu rural viable visant la sécurité alimentaire nationale. La politique d'appui de la filière betterave allait dans ce sens dans le passé.