J'habite à la campagne (commune de 1800 habitants) et selon moi, l'Etat ne donne pas les outils aux citoyens pour qu'ils puissent s'engager dans l'écologie et le développement durable. Dans ma petite commune par exemple, nous n'avons pas de poubelles individuelles pour faire le tri, ni de ramassage des déchets recyclables (emballage, papier, verre). Cela signifie que pour faire le tri, chacun doit se débrouiller, et emmener ses déchets dans les grandes poubelles de tri sélectif ou à la déchetterie. Autant vous dire que peu de gens font cet effort...D'autant plus qu'aujourd'hui il n'y a plus une déchetterie par commune, et donc certains doivent effectuer 20 km avant de trouver une déchetterie. Je trouve ça invraisemblable qu'il ne soit pas offert à chacun la possibilité de faire son tri sélectif. En plus de cela, je trouve que l'Etat devrait prendre des mesures fortes quant aux produits ménagers polluants (lessives, produits d'entretien et de nettoyage), en interdisant purement et simplement tous les produits nocifs pour l'environnement. Ce n'est pas normal qu'en 2019, chacun puisse encore acheter des produits avec des logos indiquant "produit polluant". Je pense aussi qu'il y a encore du travail à faire en termes d'éducation à l'écologie. Je vois par exemple de plus en plus de gens jeter leurs mégots de cigarette par la fenêtre de leur voiture, alors que cette pratique avait diminué il y a quelques années. Pour conclure, je pense que l'Etat doit jouer son rôle en éduquant la population aux bonnes pratiques environnementales, mais SURTOUT LUI DONNER LES MOYENS DE LES APPLIQUER AU QUOTIDIEN.