Demandons aux autres pays d'avoir les mêmes normes que nous, car eux sont très en retard. En France les normes industrielles et agricoles sont très réglementés, strictes et raisonnées. Nos agriculteurs travaillent en relation journalière avec les ingénieurs agronomes. Les ingénieurs agronomes vont dans les champs faire différentes analyses et les résultats sont transmis directement aux agriculteurs par mail. Ils leur donnent les résultats et les directives par mail et si besoin par téléphone.  Ils travaillent ensemble. Nos agriculteurs sont diplômés BAC ; BTS.  Demandons aux autres pays de faire comme nous.