Il faut à tout prix cesser les productions de certains produits détruisant la biodiversité notamment l production d'huile de palme. En plus de raser les plus larges étendues de forêts au monde, ils retirent à de nombreuses espèces leur milieu de vie. Evidemment la biodiversité et la disparition de certaines espèces va de pair avec le dérèglement climatique. Aux antipodes de ce que semble affirmer Trump : le réchauffement climatique existe. La fonte des glaces, l'augmentation considérable de la température en sont la preuve. De plus, on ne songe pas assez à la pollution des eaux qui détruisent la biodiversité maritime.  Il faudrait bannir les sacs plastiques, créer plus d'aides associatives destinées à nettoyer les plages, rendre les bacs poubelles à recyclage, plus accessibles et à la portée de tous.