Recentrer la consommation de nourriture sur des produits locaux, taxer les produits venant de l'étranger que l'on peut trouver en local sur une base d'équivalence impact carbone (c-a-d que le poulet espagnol ne devrait pas être moins cher que le poulet français, c'est d'ailleurs à cause de cette concurrence déloyale que nos producteurs augmentent les prix), supporter l'agriculture et l'élevage local et raisonné, éduquer et supporter les agriculteurs à la permaculture, la suppression des pesticides et des graines non diverses, limiter la consommation de viande par foyer, taxer les produits transformés de mauvaise qualité (basé  sur les études EFSA, CIRC, ANSES), taxer les entreprise utilisant des plastiques non recyclables, taxer le sur-emballage, étendre les dates limites de consommation, développer des systèmes de redistribution pour les plus démunis au lieu de jeter 8% de la production de nourriture par an, revenir au système de consigne des bouteilles et autres (comme en Allemagne) ... Il y en a des milliers de solutions, avec des centaines de rapports de préconisation. Légiférez-les !