Premièrement, il faut accepter que la contribution française sera minime dans ce problème global. Pour ce qui est faisable à l'échelle française, la fiscalité écologique devrait avoir un poids sensiblement plus important qu'actuellement, mais ne devrait pas induire de surcharge fiscale globale (allègement d'autres impôts). Cela permettrait de manière neutre fiscalement d'encourager une économie plus vertueuse. On veillera également à penser cette fiscalité écologique afin qu'elle influence le moins possible sur la répartition de la fiscalité entre particuliers/entreprises et entre CSP.