D'abord réduire les déplacements  en habitant plus près de son lieu de travail, solution réduire le prix de l'immobilier dans les métropoles.  L'automobile demeure la solution pour les déplacements comme les courses, les vacances, les déplacements en famille (loisirs par exemple) Le diesel pollue en microparticules (pas bon pour la santé) mais moins en CO2 qu'un modèle essence qui consomme plus (donc mieux pour la planète), on parle ici de véhicules polyvalents, utiles et donc assez spacieux. Interdire le diesel en ville? Un petit véhicule essence, hybride ou électrique c'est mieux en ville.