Nous vivons en France en majorité dans des communautés urbaines, là où la pollution -dû en grande partie au transport automobile (pour 32% des effets de gaz à effet de serre par exemple)- est la plus intense. Cette pollution est par ailleurs un problème majeur de santé publique affectant les plus fragiles, notamment les enfants et c’est particulièrement vrai dans la ville la plus polluée de France, Paris. C’est donc à la mise en place de politiques ayant pour but de réduire la circulation routière ( camions et voitures particulières) qu’il faut s’attacher. Cela peut être l’objet de décisions privées comme de décisions publiques, à la fois incitatives ( par exemple diminuer le coût du recours aux transport en commun, l’augmentation des fréquences de ces transports et du confort des passager, piétonisation des villes) et directement ou indirectement coercitives. Majorer le coût des déplacements routiers motorisés individuels ne peut se faire légitimement sans repenser aussi  les alternatives aux déplacements individuels motorisés  au sein des métropoles. Il y a notamment un équilibre à rechercher entre la construction d’immeubles notamment à loyer modéré ( Paris par exemple se dépeuple et vieillit, devenant innaccessible aux jeunes actifs qui voudraient s’y installer), la construction de Parkings à la périphérie des métropoles et l’intensification du réseau de transport collectif ou individuel propre ( voies urbaines pour les vélos mécaniques ou électriques), un équilibre financier devant être recherché au sein des grandes conurbations urbaines pour partager le coût de ces transformations. Il est difficile de penser que ces transformations puissent se faire sans modifications progressives et continues de nos habitudes de transports et de vie. La décision publique peut et doit donc être partagée, le temps de la concertation préservée au risque certes d’un allongement du temps de la décision mais c’est le prix à supporter pour que ces décisions soient acceptées. Tenter de convaincre puis décider.