Avoir une approche globale de ces problèmes. Biodiversité, pollution, rechauffement... A chaque nouvelle décision, se poser la question, de savoir si cela menace l’écologie de manière générale. Actuellement, par exemple pour le secteur automobile, des doutes certains existent quand à la transition vers l’éléctrique!  Autopartage, transport en commun efficient, vélo, télétravail... Files réservées pour autopartage, transport en commun gratuit (financé par une taxe auto par exemple), création d’autoroute à vélo en ville (s’inspirer de modèles d’autres pays), télésièges urbains...  Pas d’avion pour des trajets inférieurs à une certaine distance (2000km par exemple), taxe possible sur la durée du séjour (un billet A/R sur une journée, doit être plus cher qu’un billet A/R sur 3 semaines, pour forcer les utilisateurs à considérer l’intérêt réel du voyage) Rendre à nos agriculteurs des marges de manoeuvre, soutenir les productions ecoresponsables et les achats locaux, taxes sur la distance parcourue pour amener le produit au consommateur (absolument anormal qu’un produit de Chine soit plus compétitif qu’un produit local. Fin des pesticides menacant la biodiversité. Arrêter de repousser les décisions concernant les produits jugés nefastes (les industries chimique s’adapterons, pas d’inquiétudes, elles l’ont toujours fait)... L’europe doit reprendre la main sur l’economie (700 millions d’habitants parmis les plus riches du monde), et ne pas la laisser aux mains des investisseurs, financiers ou états cherchant le maximum de profit.