- Interdire l'accès des voitures des centre-villes dans les grandes agglomérations au profit de bus roulant au gaz naturel et de vélos en libre service.  - Mettre en place un tarif de stationnement et de péage variable selon le type de véhicule (par exemple, un véhicule polluant Crit'Air 6 pourrait payer son stationnement et les péages autoroutiers six fois plus cher qu'un véhicule Crit'Air 1). L'idée étant de dissuader de prendre sa voiture pour les courts trajets ou bien de transiter vers l'achat d'un véhicule moins polluant. - Dans l'industrie automobile, interdire le développement de nouveaux modèles polluants. - Imposer aux entreprises des taxes colossales proportionnelles à leur bilan carbone, ce dernier étant préalablement calculés par des organismes d'audit. - Créer/promouvoir des filières d'études consacrées à la transition écologique et faire émerger de nouveaux emplois spécialisés dans le bilan carbone et la dépollution. - Sensibiliser les plus jeunes en intégrant les notions d'écologie et de développement durable dès l'école primaire. - Financer le développement de pièges à particules fines à placer aux bords des autoroutes et en centre-ville. - Ajouter à la taxe foncière une part qui soit inversement proportionnelle à la performance énergétique du bâtiment. Part qui pourrait être nulle pour un bâtiment en classe A, et élevée pour un logement en classe E ou F. Ainsi, les propriétaires seraient encouragés à faire des travaux de rénovation.  - Taxer davantage les produits importés, proportionnellement au bilan carbone qu'a engendré son importation (par exemple : rendre le kiwi de Nouvelle-Zélande hors de prix en faveur du kiwi français).