Protéger des espaces de toute intervention humaine. Et ce dans toutes les régions, à minima des espaces d'au moins 100 ha. (des espaces de 1/3 paysage de grande ampleur - concept de Gilles Clément) Limiter (voir interdire toute forme de chasse - pas de chasse depuis plus de 4 ans dans le canton de Genève et aucun problème !) car la chasse qui dans sa pratique actuelle (lâcher de gibiers d'élevage) n'a aucun sens et ignore totalement les équilibres naturels des écosystèmes. Pratiquer une agriculture qui soit beaucoup plus en phase avec les cycles et les équilibres naturels (à minima plus d'agriculture biologique) Ce qui concrètement doit se traduire par une réelle politique en faveur de 'l'agriculture biologique - en plaçant les productions végétales au centre des dispositifs, les productions animales doivent être au service des productions végétales et ne doivent pas constituer une fin en soi. Favoriser l'utilisation de variétés et races locales et paysannes, bien plus résiliente que les variétés et races "modernes".