- Créer la déclaration des droits de la planète et de la biodiversité, déclaration qui devra être inscrite dans la constitution française, en précédant celle des droits de l’homme et du citoyen - Mettre en place une grande campagne nationale de prévention qui insisterait sur la façon de consommer des citoyens et la façon de produire. - Instaurer une nouvelle discipline à l'école : l'écologie, les bonnes pratiques environnementales en insistant sur la consommation et la production responsable. - Concentrer une plus grande partie du budget de l'État pour les aides aux producteurs locaux et bio pour favoriser leur développement de façon pérenne. - Concentrer également une plus grande partie du budget de l'État dans les nouvelles méthodes de productions et la recherche sur le développement durable (biomimetisme, permaculture, nouvelles energies) - Renforcer les contrôles pollutions des grandes industries et augmenter le barème des amendes  Toutes ces idées sont a mettre en place en même temps pour qu'il y ait une cohérence producteurs/consommateurs.