> Comme il existe des palmarès des entreprises où il fait "bon vivre", rendons publique la liste des entreprises les plus polluantes dans le monde. Ainsi en rendant public leur impact sur leur environnement, elles s'engageront dans des pratiques plus responsables sous la pression du public. > réduire les déplacements en avion sur la planète : pour cela, revoir la tarification des vols en intégrant une part de taxe proportionnelle à la pollution qu'ils impliquent. > augmenter les réseaux de transports publics, que ce soit entre les villes, que dans les agglomérations (nombre, fréquence, etc) afin d'encourager les particuliers à les utiliser.