Il faudrait repenser la place de l'Homme dans son environnement. C'est à dire prendre conscience que l'espèce humaine est d'abord issue de la nature. Malheureusement, les dirigeants du Monde ont trop tendance à penser que l'Homme peut être supérieur en tentant à chaque fois de maîtriser de nouveaux éléments en partie grâce à la science. Pour résoudre le problèmes des pollutions, il faut être conscient de notre impact écologique versus la réelle utilité que nous en avons. Quelques exemples simple, doit on éclairer toute une nuit une rue alors que 99% des gens dorment ? Les industriels sont ils obligés tous ces emballages et suremballages ? L'agricultures doit savoir se passer de la chimie pour produire à manger, les exploitations bio ou biodynamiques fonctionnent ! De manière plus globale, des process industriels comme "cradle to cradle" font preuve d'innovation et confirme qu'en pensant dés le début à la fin de vie d'un produit, sa conception devient environnementale. Les modèles économiques doivent être repensés en profondeurs pour permettre aux industries, aux producteurs, aux commerçants qui favorisent l'environnement d'être plus compétitifs et/ou plus rentables que les polluantes. Aujourd'hui les banques financent encore à plus de 60% les entreprises se développant avec des énergies fossiles ! Le système bancaire devrait être incité à financer les économies vertes.