Mettre en place un interlocuteur unique et communiquer sur son existence...personnellement, je n’ai appris que récemment l’existence de l’A.D.E.M.E.. Nous sommes sans arrêt importunés au téléphone par des sociétés peu scrupuleuses  ne cherchant que leur profit à très court terme, pour faire des diagnostics énergétiques divers et nous proposer des solutions « gratuites » en bénéficiant de primes diverses... L’A.D.E.M.E. pourrait peut-être s’emparer de cette fonction: sous son autorité (agent de l’ADEME ou d’une entreprise accréditée par l’ADEME), un rendez-vous (peut-être même obligatoire, pourquoi pas) serait pris avec chaque foyer afin de poser un diagnostic énergétique du logement. Les solutions techniques envisageables seraient présentées ainsi que les possibilités de financement adaptées à chaque cas (éclairage sur les avantages fiscaux ou autres primes possibles ainsi que sur les économies raisonnables et objectives attendues à la suite des travaux - dernier point qui pourrait presque être opposable en cas d’objectif d’économie non atteint malgré la réalisation des préconisations de l'ADEME). Les travaux pourraient être réalisés par des entreprises sélectionnées pour leurs bonnes pratiques.  Pas de nouvelle taxe carbone ou autre !!! Mais inciter, obliger les constructeurs à produire des véhicules toujours plus « propres » en fixant les seuils (évoluant progressivement à la baisse) de gaz et particules diverses maximum autorisés pour leur commercialisation. De-même, seuls les véhicules entièrement (ou pourcentage à déterminer...) recyclables pourraient être commercialisés. Avec le renouvellement naturel, le parc automobile français deviendrait ainsi plus respectueux de l’environnement, sans nouvelle taxe pour le citoyen.  Dans le même état d’esprit, comment annoncer qu’on pourrait bonnement et simplement interdire l’utilisation de chaudières au fioul pour se chauffer, dans 10 ans? Si tel est l’objectif, l’arrêt du fioul comme source d’énergie pour le chauffage, alors il faut une politique claire: la commercialisation des dispositifs de chauffage fonctionnant au fioul sera interdite à partir de telle années laissant aux industriels le temps de proposer une alternative... Comment demander à un citoyen de changer sa chaudière neuve et classée vertueuse dans le rendement énergétique? Là encore, le renouvellement naturel du parc des chaudières amènera la mise en oeuvre des nouvelles technologies. Une politique environnementale ne devrait pas être menée à coup de matraquage fiscal au coup par coup, mais devrait présenter une vision à très long terme. Cette du retard a déjà été pris...grâce à notre « chère » classe politique...  Aider aux changements de comportement en passant du « tout voiture » aux transports en commun ou alternatif (marche, vélo...): - augmenter considérablement les périmètres urbains interdits aux véhicules à moteur (ou selon leur niveau de pollution) - favoriser dans le code du travail, l’emploi de proximité (à compétences similaires l’emploi de la personne géographiquement la plus proche de l’entreprise serait privilégié).  Mettre les différents moyens de transport en concurrence environnementale par une fiscalité ajustée: prix du litre de kérosène pour l'avion, de fioul pour le bateau, du KW/H pour le train, de l’essence pour ma voiture...Peut-être ainsi favoriser les déplacements en train (électrique) sur l’avion ou la voiture. Mais se pose aussi le problème de la production d’électricité...