Ouvrir les yeux! Que l'Etat révolutionne ses modes de fonctionnement, de raisonnement, qu'il inclue systématiquement l'environnement dans ses décisions. Qu'il communique réellement à la population les problématiques de pollutions, d'émissions de GES, de surstocks. Qu'il contraigne les entreprises à agir, à modifier leurs pratiques, leurs modes de production. Que l'état mette en avant des indicateurs autres que le seul PIB, il y en a d'autres, IDH, indice de bien être, à reprendre ou à inventer, qui montrent qu'on peut vivre bien sans être rivés sur le sacro-saint PIB, lequel ne mesure pas le coût environnemental, au contraire. Nous avons une charte de l'environnement, à quoi sert-elle ??? nous avons un droit à un environnement sain, constitutionnel, et nous le foulons du pied à la moindre décision, prise selon des critères inadaptés.