Revenir à des solutions saines qui n'utilisent pas de produits chimiques agressifs et préférer des engrais et pesticides naturels  pour notre quotidien.  Favoriser la Recherche pour trouver de nouvelles méthodes qui évitent l'utilisation de produits dangereux pour les espèces.  Les agriculteurs sont les premiers à vouloir retrouver un environnement sain.  Les personnes sans emploi ou retraités volontaires pourraient contribuer à entretenir les bas-côtés des routes, participer au nettoyage des forêts, etc...  Voir à créer des points Bonus pour augmenter le revenu des retraités ou autres incitations pour les personnes en recherche d'emploi pour récompenser le travail à sa juste valeur.