Arrêter  de taper sur le diesel! La dernière génération de diesel pollue moins que l'essence: consommation inférieure à l'essence donc moins de CO2, filtre à particule + additif blue qui supprime le Nox. Les  moteurs à essence à injection à haute pression(même technique que pour le diesel) produisent plus de particules que les diesels modernes. Mettre fin aux pollutions chimiques dans l'eau et l'air en obligeant des dispositifs de filtration. intensifier le recyclage des déchets ménagers et autres. Pour l'automobile l'avenir est dans l'hydrogène.