1/ Modifier les critères de la vignette CRIT'AIR, en incluant les émissions de CO2 des véhicules, et émettre une nouvelle vignette, en rendant la précédente obsolète, 2/ Rendre définitivement inéligible à la liste des énergies bio ou non nocives, l'huile de palme et toutes les utilisations qui peuvent en être faites, 3/ Arrêter la promotion du véhicule électrique, compte-tenu du désastre environnemental qui va l'accompagner, et que vous savez déjà, 4/ Les commissions, taxes, impôts et autres , versés par toutes les entités, pour la transition écologique, doivent être intégralement dépensés pour la transition écologique, 5/ Les impôts, taxes et autres pour la mobilité, doivent en priorité, servir au développement des transports en commun de tous types dans les campagnes et banlieues, 6/ Non renouvellement ou rupture des contrats pour l'exploitation des sables, le long du littoral, 7/ Créer un procès-verbal pour les pots d'échappement des véhicules qui renvoient des gaz noirs, et verbaliser effectivement les propriétaires, 8/ Malgré une loi internationale, les Etats-Unis taxent le kérosène utilisé par les avions, faisons la même chose, si possible au niveau européen, sinon au niveau français, et taxons, les avions qui viennent en France, de façon équilibrée avec chaque pays. 9/ Interdire le glyphosate, et voir s'il existe d'autres pesticides pouvant s'y substituer temporairement, 3 ans maximum. 10/ Verser effectivement, les montants d'aide de conversion au biologique, aux agriculteurs concernés, 11/ Reclasser tous les rus et cours d'eau déclassés, en France, avec obligation d'entretien sans polluant.