Lier : Emploi –Développement – Grands travaux – Gestion eau douce     Dans la situation de chômage que traverse la France, avec une perspective liée au changement de climat et au réchauffement global, sachant que la France métropolitaine dispose d’une capacité en eau douce (souvent perdue) très importante, pourquoi ne pas lancer une politique de grand travaux basée sur le développement de canaux d’irrigation et de voie de navigation.     Un pourcentage important de l’eau douce est rejeté dans les mers et océans.  Le climat semble aller vers un réchauffement global qui aboutira à terme à des situations de sécheresse ou, a minima, de pénurie d’eau douce. Ce changement induira, parallèlement, des évènements climatiques plus nombreux et plus violents.  Les infrastructures sont une part de la richesse du pays.  Pour lutter contre le chômage, une politique de grands travaux, liée à des formations spécifiques, permettra de redonner de la richesse et du pouvoir d’achat.  Lier l’exploitation de l’eau douce, comme ressource et richesse naturelle, à une capacité de transport moins polluante et moins dangereuse que par voie routière.     Il s’agira d’étudier globalement la gestion de l’eau douce, avec des perspectives de réchauffement à long terme, et de proposer la création de nombreux canaux qui parcourront la France. Ces canaux amèneront l’eau douce partout, avant qu’elle ne soit rejeter dans les océans ou les mers. Ils permettront également de faire croître les capacités de transport en libérant les voies terrestres. Ils atténueront la violence des évènements climatiques catastrophiques par absorbation des eaux et par régulations naturelle des températures et de l’hygrométrie dans l’air. Enfin, ces travaux qui pourront durer plus de 30 années sont susceptibles d’employer plus d’un million de travailleur en permanence sur cette durée.  Conséquences : masse salariale importante = impact direct sur la consommation et donc l’économie de la France = relance de la consommation, parallèlement à accroissement de la richesse du pays.  A terme, l’entretien de ces canaux sera encore une source d’emploi pérenne. Une nouvelle filière de travaux publique sera créée tout comme une nouvelle filière de transport fluviale. Ces filières, bonnes pour l’emploi, seront attractives.