Ne pas focaliser toutes les politiques sur la pollution automobile : elle existe mais on entend parler que de ça ou de mesures pour lutter contre elle alors que d’autres secteurs sont bien plus polluants et sont peu inquiétés ou montrés du doigt. Par exemple, sur la côte d’azur, dans certains ports, vous avez des bateaux privés énormes à quai dont les moteurs tournent pour permettre à  leurs propriétaires d’avoir le confort de la climatisation !!! Ce sont des petites choses mais mises bout à bout cela pourrait faire la différence d’intervenir... Et il faut prendre de vraies mesures : des amendes ne décourage pas les plus riches qui sont parfois dans des comportements vraiment déviants contre l'environnement et il faudrait créer un "crime contre l'environnement" pour punir mais aussi alerter l'opinion et montrer celles et ceux qui agissent sans jamais se préoccuper des répercussions de leurs agissements...