Créer une vignette annuelle pour tous les véhicules.100 gr/km =0 , puis 1oo € tous les 5 gr supplémentaires. Ex un 4x4 = 250 gr/km soit 5000€.Reverser une prime pour les véhicules inf. à 100 gr. Ceci pour éliminer les pachydermes de la route.Il est anormale aujourd'hui de continuer d’homologuer des 4x4 et des SUV qui sont des aberrations écologiques. A cela il faut rajouter dans la vignette,le poids du véhicule,la taille des pneumatiques,l'électronique non reçyclable ce  qui pourrait doubler ma proposition.les véhicules sont surdimensionnés. Cela permettrait de réduire la taille des voitures ,la puissance donc moins de consommation de carburant ( 2.5 l/100km max), de garder le pétrole car l'électrique n'est une énergie d'avenir. Proposer des véhicules  hybrides. Faire payer les voitures dans les centres villes. 80% n'ont rien à y faire.