Mesurer et afficher la vitesse des voitures en mètres par seconde (M/S) au lieu de kilomètres par heure (KM/H). Ceci doit donner à l’automobiliste une meilleure appréciation de sa  vitesse en particulier en ville ou les limitations seraient de 5, 10 ou 15 m/s (15 m/s = 52 km/h). Beaucoup de voitures  roulent à plus de 60 km/h voir 72 (20 m/s) en ville! Cette dernière vitesse est possible sur les routes à deux voies; avec aussi le 25 m/s (90 km/h). Sur les quatre voies on pourrait avoir des limitations à 30 ou 35 m/s; sur le compteur on aurait un défilement des chiffres plus lent; sans compter une meilleure appréciation des distances de freinage.