La France 0,9 pour cent de la pollution mondiale (gaz à effet de serre) a un  litre diesel  à 1,40 euro - les états unis et la chine responsable de 45 pour cent de la pollution mondiale a un  prix du carburant entre 0,60 et 0,83 euros. La France ne sauvera pas la planète. Il faudrait déjà que ces pays payent au prorata de ce qu'ils polluent et changent leur comportement. Sans parler des pays émergents tels que l'inde dont le développement de la classe moyenne va venir aggraver cette pollution mondiale.