Il y a énormément d'idées magnifiques et à développer. Je vais en développer 5, succinctement, qui me semblent être des bons points de départ :  - recentrer la société autour d'un axe autre que l'économie: sortir de la société de consommation, d'achat du neuf et apprendre à réparer (à l'école notamment), recycler, redonner, troquer ou échanger nos biens (site national avec un système de points type "guest to guest"...) . Arrêter de développer des technologies en pensant au profit immédiat, sans penser à l'impacte sur le long terme (humain, environnemental, comme pour les smartphones, la "5G" etc) ; interdire tout ce qui est solde, ouverture des magasins le dimanche...  - moins de transport pollueurs : favoriser le e-travail, les circuits courts pour l'alimentation, les vêtements, les jouets et jeux... Quasiment toute la consommation doit se faire sur place (créant ainsi des emplois) ou par un service publique de livraison type la poste en lui redorant son blason et lui redonnant ses moyens et par les rails (idem pour la SNCF, en la renationnalisant en premier lieu). Réinstaurer des petits commerces, des services publics de proximité, limiter les déplacements en avion (en développant le système de visio conférence). Interdire la possibilité de délocaliser ou le rendre défavorable d'un point de vu financier.   - Privilégier le vélo / vélo électrique, le financer, le faciliter, le sécuriser. (on y gagne en santé publique par dessus le marcher!) et même payer les gens qui vont à pied ou en vélo au travail ou les privilégie dans leurs déplacements. (voire aussi pour les transports en commun en veillant à les rendre gratuits).  - valoriser les déchets et tout ce qui va vers leur diminution (le compost), leur réduction, leur recyclage et travailler à la disparition des déchets déjà existants (visibles ou non, notamment dans l'eau). Orienter une bonne partie de la recherche scientifique et ingénierie autour de cet axe.   - repenser chaque point de la vie locale (une montagne, une forêt, une zone humide, un lac) voire nationale (un fleuve, un plateau, un océan, une mer...) comme le font (ou les faisaient) les "contrats de rivières" qui travaillaient à éduquer, sensibiliser, et donner des solutions pour que la vie autour d'un cours d'eau ou d'un bassin-versant s'améliore en réunissant les différents acteurs de la vie local de ce bassin (élus, associations, chasseurs, pêcheurs, entreprises, transports, habitants). limitant ainsi l'impacte des crus sur les humains, des humains sur la vie animale et son équilibre etc. Malheureusement, comme beaucoup de services utiles leur dé-tricotage les rend aujourd'hui quasiment inexistants, ce qui fait que peu de gens en ont entendu parler...