Protéger coute que coute les espèces qu'elles soient animale -  végétale ou minérale. Enseigner dès le plus jeune âge la biodiversité et l'importance que cela apporte à toutes les espèces. Sauver les espèces en voie de disparition et combattre les chasseurs de "trophée". Prendre conscience et faire prendre conscience qu'il n'y a pas d'autre planète que celle que l'on a sous nos pieds et arrêter d'espérer une vie ailleurs. Et d'ailleurs pour faire quoi, l'être humain a été incapable de préserver sa planète, il ne s'est que détruire, envahir, et dominer, qu'irait-il faire ailleurs si ce n'est de faire la même chose qu'ici.