Il faudrait supprimer deux fléaux: L'agriculture intensive ( Surfaces agricoles vides, monotones, gorgées de pesticides, rivières endiguées, polluées, tronçonnées de barrages, cultures d'arbres de même âge et essence, abusivement qualifiées de forêts..). et la chasse qui terrorise les promeneurs et vide la nature de ses acteurs: Comment accepte-t-on qu'on autorise, en France, à faire usage d'armes, notamment les mercredis et dimanches, au milieu des promeneurs, vététistes, enfants..? Répétons que l'argument avancé par les chasseurs ( régulation d'effectifs) est caduque. Il est admis scientifiquement que les effectifs des espèces protégées augmentent jusqu'à atteindre un optimum à partir duquel des mécanismes spontanés de régulation se mettent en place.  La sollicitude du gouvernement à l'égard des chasseurs est inconcevable, sauf à admettre qu'il s'agit d'une conquête de voix.  Mauvais calcul M Macron, car je ne voterai plus pour vous pour ce motif.