Il faudrait penser notre système économique dans son intégration avec l'écosystème naturel. Cela suppose de repenser les idées de croissance, de développement humain. La relocalisation et le ralentissement de la vie économique pourrait être nécessaire, il reste alors à penser un niveau de vie individuel matériel et un fonctionnement du marché du travail compatibles avec cette nouvelle âge du 21ème siècle. Il conviendrait également d'accroître très fortement les démarches de protection de zones vertes, stopper puis inverser la dynamique actuelle d'artificialisation des sols.