D'abord on devrait pouvoir cocher plusieurs cases de ce questionnaires : je les cocherais toutes parce qu'elles nous impactent très fortement   Ma réponse à la seule case cochée :  Éliminer les pesticides  Avoir une politique d'urbanisme différente pour  - éviter de bétonner les sols, ce qui les rend imperméables et donc favorise l'érosion,   - et éviter de détruire la végétation. Garder des îlots de verdure dans chaque agglomération.  Au niveau local, encourager les initiatives de promotion de jardins participatifs, de permaculture, de pose de nids artificiels pour hirondelles et autres espèces en danger.  Au niveau des écoles , promouvoir les sorties éducatives de reconnaissance des espèces ( faune et flore)