J'ai déjà rempli le formulaire ailleurs (voir mon autre proposition). Je me limite à vous proposer cette idée idée pour commencer à donner l'exemple et interdir l'utilisation des produits plastiques à usage unique à l'interieur de l'administration. Les gourdes, les mugs, l'eau du robinet; sont des solutions neutres en CO2 qui peuvent interroger les politiciens d'abord et les sensibiliser au problème environmental.  Une petition citoyenne est en cours et va bientôt aboutir, pourquoi ne pas jouer d'avance? https://www.mesopinions.com/petition/nature-environnement/bannir-bouteilles-plastiques-etat-pedagogie-exemple/61997