Changer de modèle: 1. Mesurer: Mandater/Financer avec calme et diversité des rapports/études/groupes/institutions pour surveiller notre empreinte écologique afin de chiffrer et connaitre avec précision la situation et d'informer la population (aux niveaux local, regional, de la nation, et du monde... ). Viser l'autonomie et l'indépendance de ces institutions (vis à vis de toute ingérence, notamment de l'état ou d'intérêt financiers, ou d'une quelconque idéologie).  2. Informer: Promouvoir l'information du citoyen, à travers la collecte des différentes études, leur mise en valeur, la facilité de consultation ou d'aggrégation. 3. Émuler et Engager: Faciliter l'interaction entre citoyens, à travers des outils en ligne d'information entre citoyen, de question/réponses, et de débats qui ont fait leur preuve (wikipedia, stackexchange, ...) notamment à travers de système de points (virtuels) qui récompense les contributions (question/réponse/propositions) à travers le vote des autres citoyens. Veillez à retirer toute place prépondérante de fait aux contribution de certains acteurs (institutions, députés...). 4. Soumettre au vote citoyen et très régulièrement (toutes les 2 semaines ?) les propositions émergentes (via application mobile/ordinateurs/terminaux disponible dans les mairies), travailler sur la simplicité de participation au vote (permettre de voter et changer son vote pendant 2 semaines, voir en direct les résultat), pour les question multi-choix, utiliser un systême de vote type scrutin de condorcet randomisé. Ne pas considérer le taux d'abstention (qui sera élevé), mais fixer un taux d'abstention limite (75%-90% d'abstention par exemple, à expérimenter) qui invalide le vote (s'attendre à que nombre de proposition soit invalidée par ce biais). L'abstention renseigne le reste de la population sur le taux d'engagement de la population, et peut remettre en cause aussi l'importance du sujet, et si la population est prêt pour cette proposition.