Recréer une aide fiscale plus significative pour favoriser l'isolation des bâtiments (fenêtres, toitures...) = solution la plus efficace pour réduire les émissions de CO². Arrêter les aides au chauffage au bois, notamment en ville : gros émetteur de particules. Créer de vraies pistes cyclables sécurisées en ville (séparées de la circulation automobile et non contigües aux zones de parking) et autoriser tous les 2 roues motorisés limités à 25 km/h (vélo, trottinettes, gyropodes, skateboard…) Créer des voies séparées et réservées aux 2 roues électriques à vitesse supérieure à 25 km/h (type scooters électriques...) Créer des parking réservés aux modes doux  (vélos...) sécurisés contre le vol Créer des parking relais gratuits en périphérie des grandes villes avec transport en commun permettant un accès rapide au centre ville Créer un réseau de bornes de recharge pour véhicules électriques Mettre en œuvre la concurrence ferroviaire pour avoir un prix du train moins prohibitif. Avoir des places réservées sur la voie publique avec bornes de recharge pour véhicules (2 ou 4 roues) électriques Mettre en place un ramassage de déchets organiques 1 jour / semaine en remplacement des déchets non recyclés Créer une campagne de communication sur la nature des émissions de CO² et inciter à quelques gestes simples pour les réduire (en se concentrant sur les premières causes d'émission et non sur les détails qui ont peu d'effet) sur le modèle de ce qui est fait actuellement pour la santé.