Les problèmes de pollution sont pour les 2/3  le fait des Etats Unis, de la chine, de l'inde, du Japon et de l'allemagne. La France grace à l'utilisation de l'énergie atomique est un des pays les plus écologique du monde. Alors pourquoi devrions nous laver plus blanc que blanc alors que ces pays paient beaucoup moins d'impôts que nous et ne font rien pour réduire leurs émissions de CO² ? Moi je dis stop et on verra quand tout le monde sera au niveau de la France. Faire la course en tête, ce n'est pas donner l'exemple mais c'est inciter les autres à se reposer sur vous.    Si il y a une action à mener , ce serait vers ces pays qui ne font rien et qui ne payent rien. Inciter certains pays à freiner leur démographie galopante (Chine , Inde), il est évident que plus il y a d'êtres humains sur la terre, plus il y a de pollution.