Arrêter de faire des concessions aux industriels, agriculteurs conventionnels, fabricant et vendeur de produit phyto sanitaire. Faire en sorte que l'agriculture biologique soit l'avenir de l'agriculture, un projet de société. Au minimum, obligation du cahier des charges bio sur les périmètres des captages d'eau potable. Les cantines 100% bio local ou de France. Interdire les piscines personnelles. Obliger à l'utilisation de techniques et matériels économes en eau. Interdire les produits d’entretiens de synthèse dans les lieux publics et de travail.