Effectuer une transition du pétrole vers le bio combustible pour les maisons individuelles, vers l'hydrogène pour tous les véhicules. Diminuer, limiter, ne plus utiliser de produits chimiques dans la production et protection des cultures. Réduire le trafique aérien et le transport maritime, ne plus autoriser le "low cost" dans le secteur aérien, ni l'utilisation du fioul dans le domaine maritime, ainsi que les pavillons de complaisance.  Redonner une valeur réel et non bradée , non destructive à la consommation.