- décider dès maintenant d'une sortie progressive de l'énergie d'origine nucléaire car à court terme : - risque d'un accident majeur et les conséquences dramatiques qu'il entrainerait ; - gouffre financier du démantélement des réacteurs et des sites, stockage des déchets et combustibles ; - pollution à très long, long terme : qu'allons nous faire de tous ces déchets radioactifs (sous un tapis ? enfouissement : pour combien de temps, est-ce vraiment sûr ? Ce n'est pas du développement durable, c'est de la pollution durable, UNE HONTE ! - On nous parle d'indépendance énergétique, c'est faux ! A ma connaissance, on importe tout notre combustible nucléaire !  On a l'impréssion que rien n'a été anticipé. On est parti dans le quasi tout nucléaire sans demander l'avis aux français. LE PRESIDENT AURAIT DIT QU'IL N'A PAS ETE ELU POUR SORTIR DU NUCLEAIRE.  QUEL PRESIDENT A ETE ELU POUR FAIRE DANS LE TOUT NUCLEAIRE ??? On ne nous a pas consulté pour construire tous ces réacteurs nucléaires, pourquoi faudrait-il nous consulter pour sortir du nucléaire ???   ASSEZ DE CET ETAT NUCLEOCRATE !!!  Continuer dans le nucléaire est injustifiable. A part défendre des intérets particuliers et céder à des lobbies puissants.  Solutions :  - une véritable politique d'économie d'energie : assez d'éclairage public inutile et superflu, des terrasses ouvertes chauffées, des magasins chauffés l'hiver ou climatisés l'été portes grandes ouvertes, un plan Marschall dans l'isolation ds logements, enseignes et bureaux éclairés la nuit  ... - mettre l'argent prévu pour prolonger la "vie" des centrales dans l'investissement pour les énergies renouvelables.  La gestion du nucléaire en France est une gestion à court terme, celui des prochaines élections. On se repasse la patate chaude en espérant ne pas avoir à gérer un accident majeur !