C'est un problème au niveau mondial. Il faut que les États soient plus vertueux et plus nombreux à agir concrètement. Des synthèses des rapports du GIEC devraient faire l'objet de communication plus fréquentes, à la télévision à des heures de grande écoute, et sur internet. Les objectifs de la COP 21 devraient être amplifiés. L'une des conséquences sera celle d'une émigration des peuples des continents les plus touchés, alors même qu'on ne sait déjà pas gérer les émigrations actuelles qui sont économiques ou politiques, et bien moins lourdes que celle que le dérèglement climatique pourrait engendrer.