Surtaxer les multinationales impliquées dans la déforestation, les trafics d'animaux protégés, etc... Interdire ls importations de NAC et Les animaux exotiques. Taxer les usagers de pesticide illicites à grande échelle tout en respectant le travail des agriculteurs; Mettre en cohérence les normes européennes et provoquer des sommets à thèmes d'ampleur planétaire. Financer des projets mondiaux de prise de conscience de protection des espèces protégées. Impliquer les pays les plus pauvres frappés par ces fléaux dans des ONG et inciter les populations par des financements émanant des multinationales qui travaillent sur leur sol. Créer des bourses de recherche supplémentaire dans ces domaines.  Encourager les jeunes à s'investir bénévolement par des projets initiés dans les collèges, lycées, universités. Respecter les espèces protégées d'oiseaux en France et mettre un terme aux passe- droits des lobbies de chasseurs.