- Soutenir massivement les démarches liées à l’agriculture biologique, la permaculture  ET locale au détriment de l’agriculture conventionnelle, inciter les transitions vers le biologiques pour des agriculteurs financièrement dépendants des subventions pour nous empoisonner et polluer l'environnement.  - Accompagnement le changement des modes de consommation : développer les circuits courts producteur/consommateur 100% gagnant, favoriser la permaculture plutôt que la monoculture intensive qui détruit nos sols (voir C. Bourguignon) - Utiliser les taxes (carburant et grandes entreprises) exclusivement pour des projets en lien avec les énergies renouvelables à développer massivement - Augmenter le taux de déchets recyclés en France et accompagner les foyers qui ne savent pas toujours comment faire pour optimiser leur tri sélectif ; revenir aux consignes pour réduire les emballages - Plus de PEDAGOGIE auprès des jeunes et des moins jeunes pour favoriser la prise de conscience et la responsabilité de chacun - Plus de projets pédagogiques de type : potager bio, recyclage ou autres DANS LES ECOLES, LES COLLEGES et LES LYCEES, et pourquoi pas un service national dans ce sens?