Que tous, citoyens, industriels, politiques, remettent du bon sens dans leurs prises de décision et dans chacune de leurs actions afin que la préservation de notre environnement soit une priorité mondiale absolue. Aujourd'hui, en dehors des millions d'humains qui agissent au quotidien dans le seul but de pouvoir survivre, le reste de l'humanité a pour principal objectif de s'enrichir et de consommer toujours plus, conformément aux idéaux qui nous sont proposés par la société dite "de consommation". Pourtant, cet idéal de richesse matérielle et de pouvoir (sur autrui et sur la nature) est une aliénation. Les conséquences de notre folie collective à suivre ce modèle sont de plus en plus criantes. Jusqu'où irons-nous avant de prendre conscience que d'autres formes de richesses seraient plus à même de satisfaire nos aspirations fondamentales tout en étant plus respectueuses de notre environnement et de ce que nous sommes ?