D'urgence il faudrait stopper l'élevage intensif qui est source de pollution importante, dégradation des sols, de déforestation... revenir à une agriculture paysanne sans produits chimiques et respectueuse des sols.  Mais aussi stopper les grands projets autoroutiers , aéroports, et tout ce qui utilise l'énergie fossile en masse (transports aériens, maritimes...) Augmenter nos capacités de recyclage , taxer ceux qui ne trient pas leur déchets (entreprises et particuliers). Diminuer le nucléaire et utiliser les énergies renouvelables. Chaque entreprise et chaque citoyens doit revoir à la baisse sa consommation; l'état doit montrer l'exemple. Eduquer nos enfants au respect du vivant , à l'écologie; c'est incompréhensible qu'il n'y ait rien à ce sujet dans les programmes scolaires! Du bio et végétarien dans toutes les cantines et tous les hôpitaux.