Déduire des Dotations de l'Etat, aux villes, communes concernées, le montant des dépenses ,Feux d'artifice du 14 juillet,envoyées en l'air, aux frais de chacun des citoyens, qui paient l'Impôt sous toutes ses formes: (TVA, CSG et taxes diverses). Pour : --> Qualité de l'air , 1) réduction des émissions de co2,                                               2)       "  de particules fines, nocives pour la santé.             --> Protéger  sol ,nappes et rivières, de la contamination, par des retombées de: - perchlorates, aluminium-titane (blanc-argenté), barium-cuivre (vert), rubidium ( violet), strontium-lithium (flammes rouges)....