Dans de nombreuses communes rurales, le ramassage des ordures a été supprimé car trop cher, et est remplacé par l'apport volontaire. C'est à dire, que des points de collectes sont disposées sur le territoire de la commune, et chaque habitant apporte ces déchets aux containers de tri : papier, plastique, verre et ordures. Qui sont ensuite traités par la commune avec des sociétés de ramassage et de traitements des déchets. Je demande que la grande distribution, grande pourvoilleuse de ces déchets soit associée à ce système (avec des conventions de partenariat, ou une loi contraignante  s'il n'y a pas d'adhésion des hypermarchés). C'est à dire, que sur les parkings des hypermarchés soient installés des containers de réception des déchets. Le consommateur, avant d'aller remplir son caddy dans le magasin, viderait d'abord ces déchets (souvent issus de précédents achats dans ce magasin) dans les containers de tri mis à sa disposition. Il est essentiel que la grande distribution est la gestion de ce système : que ce soit elle qui finance la mise en place du plateau de collecte, et qu'elle finance également le ramassage et le traitements des déchets. L'hyper marché apporterait ses compétences de financement et de gestion. Alors fortement impliqué dans le recyclage, adopterai sans doute une politique de forte réduction des emballages qu'il vend avec ces produits.