Définir des normes obligatoires que doivent respecter tous les produits mis en vente (produits eux mêmes et toutes les composantes de leurs processus de production). Ces normes sont à définir, imposer et contrôler par le plus haut niveau de gouvernance possible, capable, sur un marché suffisamment grand, de se mettre d'accord et d'imposer de telles ambitions. C'est aujourd'hui le niveau européen (même s'il faut ambitionner une approche mondiale le plus vite possible). Ces normes doivent être évolutives pour permettre des montées en puissance en quelques années ou décennies, réalistes par rapport à la situation existante et ambitieuses pour atteindre les objectifs nécessaires pour maitriser les évolutions de l'atmosphère