Un ISTE sur les grandes fortunes permettrait de dégager des fonds pour lutter contre la pollution: mettre en place des solutions de rechange, financer la recherche en ce sens, obtenir de nlles ressources pour développer les énergies nouvelles (marée motrice, Solaires, éoliennes ...) Les + fortunés étant les + pollueurs (cf Challenges n°586bis P.99) (Sur les 6 + gdes fortunes de France, 5 sont dans le luxe (cf même Challenges P.103). Ils participeraient à cette lutte. Leur impôt serait valorisant pour leur entreprise, utile pour la protection de la planète et  le gouvernement "redorerait son blason" (en remplacement de l'ISF) ...