1. Ne pas prendre la place des ménages et des entreprises.  C’est à eux de trouver les bonnes façons de s’organiser pour tout ce qui concerne l’évolution des composants déjà connus des chaînes énergétiques ou des déchets (voitures, chaudières, fenêtres, compostières, emballages, etc). On a bien vu avec les primes à la casse qu’il suffit d’une règle simple pour qu’en quelques années le parc de véhicules particuliers se rajeunisse et s’améliore. La puissance publique doit s’en tenir aux deux modes d’action dont elle a le privilège, la fiscalité et la réglementation.  2. La puissance publique a deux autres écueils à éviter. 2-1 •	Les réglementations si complexes qu’elles exigent des usines à gaz pour les appliquer et de coûteux effectifs pour diagnostiquer, contrôler, certifier. Les citoyens y verraient une ponction indue sur leurs ressources et non pas une aide à adopter les bonnes attitudes. 2-2 •	La promotion prématurée de solutions techniques encore immatures ou controversées. Il y a déjà assez à faire avec les technologies d’aujourd’hui. Ne recommençons pas l’épisode grotesque des éthylotests embarqués. 3. Assumer pleinement son rôle d’aménageur du territoire. La transition écologique doit amener à des évolutions radicales des systèmes de transport (individuels et collectifs), de l’urbanisme, et des chaines alimentaires. La nature de ces évolutions est encore objet d’incertitude et de recherches, de controverses aussi, mais ce n’est surtout pas une raison pour ne rien faire. Il faut au contraire  3-1 •	Coordonner les contributions des usagers, des ménages, des entreprises, des opérateurs de transport, d’énergie, de matières premières, de communication, des collectivités territoriales, 3-2 •	Garder un cap à peu près stable. On peut accélérer ou ralentir, retoucher à mesure des retours d’expérience, mais pas changer de pied à tout bout de champ.