La diminution des rejets de dioxyde de carbone doit être réellement menée. Les projets autoroutiers et d'augmentation de capacité des aéroports doivent être stoppés. Les subventions aux produits pétroliers doivent être supprimées. La taxation du kérosène et la TVA sur les billets d'avions doivent être mises en place. Plus de subventions des départements ou régions aux petits aéroports pour les compagnies aériennes. Les accords de libres échanges doivent être revus, pour limiter les échanges commerciaux.  Notre modèle économique basé sur toujours plus de croissance doit être complètement revu. Le découplage entre croissance et consommation énergétique a des limites, et ces dernières années ont montré qu'il n'était plus vrai. Le choix du tout technologique pour régler le problème de la consommation énergétique est une mauvaise idée. La meilleurs énergie est encore celle que l'on ne consomme pas. Il faut, en priorité, réduire nos dépenses énergétiques et non pas vouloir simplement les substituer par des énergies vertes. La vogue de la voiture électrique en est symptomatique: déplacer 1,5 tonnes pour une personne de 80 kg est une aberration énergétique. Il faut arrêter de croire que la technologie va tout résoudre alors que c'est celle-ci qui a créer le problème. L'informatique mondial consomme a lui seul entre 10 et 15 % de l'électricité produite, et croit a un rythme de 3 % par an environ.