Malgré tous les discours de certains français, je pense que la majorité des Français ne sont malheureusement pas près à faire des concessions dans leur vie personnel pour protéger la planète. Pour moi, la première chose à faire est de démocratiser les gestes quotidiens qui ne leur coûteront pas plus cher, les sensibiliser avec des chiffres concrèts sur les risques encouru (réchauffement en été,  etc.) Les spots publicitaires à la tv ne sont pas suffisants. Les jeunes ne regardent plus la TV. Il faut utiliser les réseaux sociaux et les publicités en ligne