Le problème n'est pas simple ; il demande à la fois des actions au niveau individuel, des réglementations de l’état et des accords et de la coordination au niveau international. Et avant tout, il demande de la clairvoyance et de l’honnêteté.  Cela ne se fera pas sans une réduction significative de notre niveau de vie (au sens de consommation de biens et services, ce qui est un concept très différent du bonheur). Cette réduction concernera davantage les riches et aisés que les plus pauvres, mais elles concernera au moins 90% de la population française.  Sur la base des études scientifiques, il s'agira de se projeter dans une vie du futur écologiquement compatible. Presque plus de voyages en avion ? Combien de km avec sa voiture en moyenne (le remplacement par l'électrique ne viendra que très lentement... si la solution électrique est une option durable pour la planète et pas seulement adaptée aux squares parisiens). Plus de fruits et légumes de l'autre bout de la planète ? Combien de vêtements par an ?  Et faire partager une telle vision, pour éviter les révoltes.