Il faut changer de paradigmes.  Au lieu de verser des aides pour l'achat de véhicule plus propre, mieux vaut baisser la TVA sur les véhicules les moins énergivores, il faut taxer les poids lourds, taxer les transports transcontinentaux (aéronefs, porte containers, grands bateaux de croisière), encadrer les produits importés selon la catégorie. Mettre une TVA plus importante sur les produits importés que sur les produits fabriqués en UE.  Changement des politiques onusiennes : faire de la limitation de la démographie une priorité internationale et cesser d'encourager les migrations. Limiter les cultures intensives et les exploitations laitières industrielles. Encourager le développement d'une agriculture raisonnée en limitant les traitements chimiques.