1 : Selon l'étude Seth Wynes et Kimberly Nicholas 2017 avoir un enfant provoque l'émission de 58,6 tonnes de CO2 par an ! Ce qui correspond à 24 fois les émissions d'un véhicule. Il serait temps de revoir notre politique de natalité. Réduire de 50% les allocations familiale à partir du deuxième enfant, 0 pour les suivants. Ceux qui décident de faire des enfants doivent assumer leurs responsabilités au lieu d'être à la charge de la société. Les économies réalisées pourront être utilisées pour l'environnement et redistribuer aux ménages sans enfants l'argent dont ils ont été privés depuis des années par des politiques natalistes.  2 : Aider à la conversion des véhicules diesels/essences en véhicules propres/hybrides (électriques/hyrdogènes/GPL...) par une prime sans avoir besoin de changer totalement un véhicule qui fonctionne correctement (ce qui coûte plus cher et gaspille matières premières / de l'énergie pour un recyclage). Remettre le GPL au goût du jour pour un mix énergétique répartissant la pression de la consommation sur plusieurs sources d'énergie. Faire enfin baisser le prix de l'essence en dessous du diesel (en attendant et en favorisant une réelle transition énergétique). > une prime pour l'achat de vélo (pas forcément électriques) pour des déplacements de faibles distances avec 0 émissions. > rendre les transports en commun gratuits pour les habitants d'un département et des départements limitrophes.  3 : Criminaliser le jet de déchet (mégots, emballage...) sur la voie publique et en nature pour réduire la pollution environnementale notamment des océans. Rendre le tri -vraiment- obligatoire pour les sociétés ET les particuliers avec des systèmes contraignants comme en Belgique.  4 : Interdire la cigarette dans l'espace public, fléau écologique et sanitaire. Les fumeurs n'ont plus à jeter leurs mégots n'import où sous prétexte "qu'il n'y a pas de poubelle" (comme s'ils étaient obligés de fumer), ils n'ont plus à importuner les non fumeurs et à la rendre fumeurs passifs à la plage, en terrasse de restaurants, aux arrêts de bus...