Il ne s'agit pas de regarder le nombril de chacun, non, il s'agit de modifier l'ensemble de notre modèle économique, nos mentalités, nos habitudes ! La lutte pour l'environnement n'est pas un ajout de ministère et de quelques lois (même si certaines ne sont pas négligeables). Notre pays et l'Europe doivent entièrement se construire sur un modèle qui réfléchit d'abord à l'environnement. Ce devrait être la première question à se poser avant tout. De plus, construire un nouveau modèle économique basé sur l'environnement permettrait de reconstruire notre pays, de restaurer la confiance, d'avoir (enfin) un vrai leader qui puisse impliquer et engager l'ensemble du pays vers un très bel objectif de survie de la France et  de l'humanité et non pas dans de vaines et stériles petites luttes de pouvoir.