Aujourd’hui, de nombreuses entreprises interdisent a peurs salariés de covoiturer en avançant des problèmes de couverture d’assurance (accident de trajet), ou de respect des cotisations ( cas des indemnités kilométriques). Le gouvernement pourrait se positionner durablement en faveur du covoiturage, en légiférant à ce sujet. En assurant (CARSAT)les trajets travail en covoiturage, et en maintenant les IK des salariés qui se déclarent en covoiturage afin de les encourager à limiter l’utilisation des véhicules individuels.