Préservez plus fermement les espèces en danger par un contrôle renforcé et des sanctions plus importantes pour les contrevenants. Protéger des sites sensibles en ne permettant plus l'exploitation de ceux-ci. Les animaux comme les plantes vivent sur des territoires qu'il faut respecter et accepter de partager. Ainsi la question ne devrait pas être "faut-il réimplanter ou non les ours en Pyrénées?" mais "Assumeriez-vous la disparition totale des ours sur la planète pour que les hommes aient plus de place?". Pourquoi l'ours aurait-il moins le droit d'exister que nous? L'homme n'est qu'une espèce parmi d'autres et doit sortir de se sentiment de supériorité et de priorité qui lui fait toujours préférer son extension à l'équilibre dont la nature a besoin.