• Limiter voire interdire les dépenses énergétiques inutiles comme l’eclairage des magasins, centre commerciaux la nuit... entre autres ! • Instaurer et développer le tri sélectif OBLIGATOIRE pour TOUT le monde, particuliers comme entreprises...  • Obliger les grandes marques alimentaires à limiter/éviter les multiples emballages, emballages individuels ect.. Et utiliser au maximum des emballages recyclés ! • Developper les énergies libres comme par exemple le magnétisme des aimants • Pousser et aider les consommateurs à se tourner vers des produits moins polluants, qui génèrent moins de déchets (shampoings/savons solides sans emballages, cotons lavables, couches lavables, produits ménagers naturels...) • Éduquer la population à l’importance et à l’urgence actuelle de la question écologique et environnementale (intervention dans les écoles...)