1 - Favoriser les circuits courts si possible bio pour toutes le cantines communales => changement de modèle agricole local et revitalisation tissu local, protection des nappes phréatiques et de la biodiversité  2 - Alléger les taxes sur les produits de première nécessité bio et locaux. 3 - Ne pas tout miser sur les transports électriques (dépendances par rapport au lithium, à la fabrication des batteries,  des panneaux photovoltaïques,...) => favoriser la biomasse notamment pour les véhicules et ainsi ne plus être soumis aux fluctuations du pétrole. Technologique au gaz maîtrisée. 4 - mettre en place l'écotaxe pour les transports internationaux.  5 - investir dans les transports en commun (Biomasse)  6 - attribuer le prêt à taux zéro uniquement sur des critères énergétiques. 7 - mettre en place des mécanismes de prêts transition énergétique => mensualité = cout avant travaux - cout après rénovation.