Il faut mettre en place des politiques publiques volontaristes à travers des financements innovants, des actions coordonnées entre l'Etat, l'Europe, les collectivités territoriales et locales, les entreprises, les corps intermédiaires, la société civile et les citoyens. Il faut créer une dynamique avec des outils adaptés en fonction des situations et des échelles. Exemple qu'à toutes les échelles tous  les acteurs s'engagent dans une logique TEPOS (Territoire à énergie positive). Pour illustrer pourquoi quand une maison neuve ou un immeuble neuf est construit n'y a-t-il pas plus d'installation en toiture de panneaux solaires photovoltaïques et thermiques alors que le surcoût en création de toiture est limité et vite amorti à terme par de moindre dépense d'énergie. Pourquoi ne récupère t-on pas systématiquement une partie de l'eau de pluie de la toiture dans une citerne enterrée pour l'utiliser, plutôt que l'eau potable, pour les chasses d'eau des toilettes en installant un surpresseur dans un circuit séparé du circuit eau potable.  Pourquoi les lave linge et lave vaisselle ne sont pas systématiquement adaptés pour pouvoir être alimentés en eau chaude sanitaire (solaire thermique idéalement) plutôt que d'utiliser la résistance électrique de l'appareil plus énergivore ? - Pourquoi , par une régulation progressive, avec éventuellement des réductions de taxes temporaires, ne pas obliger tous les bâtiments, industriels, de logistique et commerciaux à toits plats, situés dans une zone commerciale ou d'activité, à s'équiper de panneaux solaires photovoltaïques et ou thermiques sur chassis. Les entreprises concernées pourraient autoconsommer une partie de leur production et donc diminuer leur facture d'énergie, vendre le surplus à proximité (exemple pour recharger des batteries de véhicules électriques ou pour une mini station d'hydrogène). Le concept peut s'étendre en incitant à créer des abris voitures photovoltaïques sur les parking notamment des centres commerciaux en d'entreprises...