-Le dérèglement climatique est plus rapide que notre capacité d'adaptation.  C'est surement le premier vrai défi planétaire que l'humanité aura à gérer.    - Chacun doit faire sa part certes , mais pour l'harmonie des peuples il est important que les solutions les plus contraignantes soient acceptées par tous les pays.  Ainsi les taxes liées à l'écologie ne doivent avoir de frontière, pour n'être contournée par personne mais aussi pour qu'elles puissent être acceptées de tous.  - Les petits pays volontaires comme la France à eux seuls ne peuvent inverser la tendance.  Une taxe internationale sur toutes les énergies polluantes doit être mise en place, elles ne doivent pas être exonérées d'aucune sorte. il faut aussi mettre fin à l’insupportable  inégalité que génère le remboursement de la TICPE et la TVA sur le carburant dont bénéficient entre autre les transporteurs routiers.   Le kérosène des avions doit aussi participer à cet effort, pour que la pollution du aux vacances( et autres déplacements inadéquats) qui est  une pollution par plaisir soit elle aussi pénalisante.   -La limitation des transports de marchandises doit aussi être de mise. En effet la délocalisation des usines engendre une sur-pollution du au transport, mais aussi dédouane les consommateurs de la pollution qu'ils génèrent par procuration.  -Il ne s'agit pas d'arrêter de vivre, mais de vivre de manière plus responsable. Il faut aussi définir le taux de pollution et d'exploitation endurable par la planète, une sorte de quota.   Évaluer un niveau de vie et de confort acceptable pour chaque citoyen de la terre. Et donc en déduire quelle est la capacité de la planète à accueillir l'humanité dans des conditions satisfaisante pour tous.