1/Faire payer les pays les plus pollueurs (Chine, USA, Inde..) par les droits de douane si chers à Mr Trump ; petit effet inflationniste mais la production nationale ou européenne en bénéficierait. Pourquoi la France devrait elle se poser en champion du monde de l'ecologie alors que nous sommes sans doute les plus vertueux ? Et que nous ne pesons quasiment rien tant en population qu'en surface. Nous ne sommes plus au "siècle des lumières " époque où nous étions encore écoutés dans le monde. 2/ mettre en place un véritable ferroutage nord-sud et est-ouest pour désencombrer nos routes et autoroutes : on fait payer les camions étrangers qui ruinent actuellement nos infrastructures gratuitement.