Supprimer certaines techniques de pêches, exploiter les ressources forestières tout en mettant en oeuvre une gestion durable par de la sylviculture sur le long terme (> 80 ans). Contrôler les zones les plus menacées par une surveillance satellitaire publiquement disponible. Agir contre le réchauffement climatique avec des actions concrètes déjà connus dans des rapports internationaux (ONU, GIEC, ...). Pas de passes droits, des sanctions à ceux qui participent significativement à la détérioration de notre environnement dans sa globalité.