Avoir une vrai politique de l'emballage : limiter au maximum tous ce qui est jetable, retour à la consigne comme avant, uniformiser les bouteilles pour tous liquides afin de limiter la consommation de plastique et sa transformation direct en déchets direction les océans (déchets qui ont les conséquences que l'on sait). Un geste simple, les petits commerçant pourraient éviter de nous obliger à prendre leurs emballage que l'on jette aussitôt... Avoir une politique qui privilégie/oblige la consommation des produits locaux tels les cantines scolaires, ainsi que les fruits et les légumes dans les commerces...Peut-être passer par une taxe sur les produits alimentaires importés (ce qui implique la modification des accords commerciaux...)