Pour la pollution de l'air: entre autres,  - diminuer le nombre des camions qui traversent la France grâce au ferroutage. En Suisse, de nombreux camions sont transportés sur le rail. Pourquoi pas chez nous? Où en est la liaison ferroviaire transalpine  Lyon Turin  qui permettrait aux habitants de la vallée de l'Arve de mieux respirer. On pourrait aussi envisager le ferroutage du nord de la France vers l'Espagne. - Soutenir la recherche pour développer des systèmes à installer dans les cheminées des particuliers et des usines afin  de capter les particules fines émises.  Idem, améliorer encore plus les pots d'échappement des voitures et des poids lourds.