Taxer les transporteurs qui ne font que traverser la France. Taxer également  les industriels qui polluent ainsi que les transports aériens et maritimes. Faciliter le télé travail lorsque cela est possible afin de limiter les déplacements. Revenir plus aux commerces de proximité. Inciter les gens à regrouper tout ce dont ils ont besoin sur un même trajet et non se déplacer au même endroit plusieurs fois dans la journée. Il y a beaucoup à faire dans ce domaine pour modifier les habitudes des gens car je trouve qu'ils ne réfléchissent pas beaucoup et sont pour un oui pour un non dans leur voiture. Améliorer l'accès aux services publics dans les campagnes : coût moins cher(essence et parcmètres), moins de pollution, moins d'embouteillage et moins de nouvelles routes à construire si chacun essayait au maximum de réduire ses déplacements.