Pour la pollution de l'air :  1°) Faire un blocus économique des pays comme la Chine ainsi que tous les autres pays utilisant le charbon pour produire de l'électricité ou autres matières fossiles en grande majorité, car faut pas déconner on est en 2019 et il y urgence et plus aucune tolérance possible.  2°) Favoriser les entreprises et les industriels cherchant à utiliser les dihydrogène produit de façon propre (grâce à l'électrolyse) et à l'utiliser comme source d'énergie du futur.   3°) Taxer gravement les entreprises qui polluent et qui ne cherchent pas à faire d'effort, par exemple en implants sur leurs sites des biomasses (comme les microalgues) et utiliser ces taxes pour générer des entreprises dé-polluantes (comme Climeworks).    Pour le dérèglements climatiques (crue, sécheresse):  1°) Aider les agriculteurs à faire des rotations de cultures (comme autrefois). Cela permettrait d'enrayer l'épuisement du sol ainsi qu'une meilleur absorption des eaux par celui-ci.  2°) Respecter les zones dites "inondable" (aucune commune ne devrait permettre de faire construire dans celle-ci).   3°) Réduire notre consommation de viande (sans la supprimer faut pas déconner) et manger des fruits et légumes de saisons.  4°) Lutter contre la déforestation ET préserver les océans (en évitant d'envoyer trop de produits chimiques dedans)   Pour la biodiversité et la disparition de certaines espèces :  1°) Préserver les zones naturelles sauvages.  2°) Créer des banques d'embryons des espèces les plus menacés de façon à pouvoir sauvegarder l'adn et pouvoir redonner la vie artificiellement le temps de trouver les solutions d'habitabilité pour ces espèces.  3°) Stoper l'utilisation de produit chimique dans le cadre de l'agriculture et privilégie les voies naturelles de production.  4°) Aider les espèces menacés en leur allouant des espaces dédiés et protégés.