La décroissance est à terme inévitable. Toute l'humanité voudrait vivre dans les conditions d'hygiène, de santé, de sécurité alimentaire, de prospérité et de paix "à l'Occidentale". Or, cela est impossible aux points de vue géologique, physique, chimique, écologique. Trois pistes doivent être étudiées, dont aucune ne suffira seule : (a) œuvrer diplomatiquement à fonder une instance mondiale dotée de capacités militaires d'intervention dans tous les pays du monde (y compris non-signataires de je ne sais quel traité) pour empêcher les atteintes irréversibles à l'environnement ; (b) commencer, dans les dix prochaines années, à maîtriser et réduire la population mondiale ; (c) corriger les modes de vie.