En matière d'écologie, les choix déterminants pour la survie de notre humanité n'ont pas été faits.  Arrêtons de transporter des biens à travers la planète.  Dénonçons les accords commerciaux transcontinentaux.  Taxons le transport des biens en fonction de la distance. Ce n'est pas normal qu'on achète du textile en Chine alors qu'on pourrait le produire chez nous. C'est tout aussi anormal le vendre du lait ou de la viande au Canada qui devrait pouvoir les produire sur place.  Ce commerce international ne fait que rejeter inutilement des gaz à effet de serre.   Taxons le kérosène au moins comme l'essence de nos voitures.