Il y a des réponses simples à faire et fort difficiles à réaliser : nettoyer et décongestionner la planète, intégrer l'humanité dans les systèmes écologiques existants, en sachant que certains sont indispensables à la vie sur terre et que d'autres ne sont guère compatibles avec la place de l'homme sur terre. Si la tâche est immense, nous pouvons déjà réfléchir à comment prendre ces sujets de manière globale, car la planète ne sera épargnée que globalement. Convaincre que c'est notre propre existence qui est en jeu, et non la planète, qui dispose, elle,  d'autres moyens pour continuer d'exister. Il est utile de penser à la situation à la fin du siècle, mais il faut savoir ce qui peut nous attendre dans 100 ans, dans 1000 ans. Il y a 1000 ans, en 1019, nous entrions dans le Moyen-Âge; est-ce si lointain ?  Voici un premier pas après la Politique avec la COP 21, etc ...