Réorienter complètement la production automobile. Il faudrait, en coopération avec les constructeurs automobiles, arriver à un accord pour la production d'une "voiture du peuple" écologique (l'esprit historique de la Volkswagen, version écologique), abordable pour nos concitoyens les plus modestes lesquels, la plupart du temps, dépendent le plus de la voiture. Les voitures polluantes, et toutes les voitures à essence, seraient massivement taxées. Les taxes ainsi levées contribueraient au financement de ce projet.