Pour l'agriculture: le consommateur a le choix d'acheter un produit respectant un cahier des charges écologique. L'Etat, en tant que gros consommateur se doit de donner l'exemple, notamment pour les cantines scolaires (écoles, collèges, lycées), d'autant plus qu'il y a un vrai enjeu éducatif à la clé. L'apprentissage de la consommation responsable fait partie de l'apprentissage de la citoyenneté et c'est aussi une mission de l'école républicaine.   Pour le nucléaire: la France doit avoir le courage de sortir de la politique du "tout nucléaire" en montrant l'exemple avec son partenaire européen l'Allemagne. Les raisons sont évidentes:    - économiques, car si l'on intègre au prix de l'électricité le coût du démantèlement des centrales (20-30 ans après la fin de l'exploitation), ce mode de production s'avère plus cher que les centrales classiques   - stratégiques, car nous nous rendons dépendants d'une ressource que nous ne produisons pas (l'uranium)   - écologiques, car il n'y a à ce jour aucune solution de retraitement ou de stockage des déchets radioactifs satisfaisante de ce point de vue   - sécuritaires, car dans le contexte actuel tendu, la sécurité des installations de l'hexagone n'offre plus un niveau de garantie acceptable. Les conséquences désastreuses sur les plans sanitaires, écologiques et économiques sont pourtant connues depuis les accidents majeurs de Tchernobyl et Fukushima.  Quand une technologie présente un bénéfice/risque si désavantageux, n'est-il pas dogmatique de l'imposer alors qu'il y a des alternatives valables? Y a-t-il une volonté politique d'arrêter ce non-sens?