Stop à la gestion de l'environnement par des taxes aux citoyens! Ceux qui polluent le plus doivent contribuer plus (tanker, avions, poids lourds, industries lourdes etc...) Faire valider les orientations par des experts et non des politiques Développer le ferroutage et parallèlement taxer les camions étrangers qui traversent la France Développer l'énergie solaire principalement dans le sud de la France Stop au tout électrique pour les voitures des particuliers. L'usage des batteries n'est pas écologique y compris le transport des batteries chinoises par tanker + recyclage. Maintenir les véhicules diesels de nouvelles générations et interdire l'exportation des vieux diesels vers l'Afrique. Taxer les tankers qui font le tourd u monde Retour aux emballages consignés Aide à la rénovation ou crédits d'impôts des logements (isolation) pour tous et toutes les habitations de plus de 10 ans y compris les résidences secondaires et sans limitation de revenus ou limité à 6 ou 7 fois le plafond par exemple.