Maintenir le parc nucléaire actuel sans l'étendre (Arrêter l'EPR) tant que d'autre énergies ne peuvent se substituer., les sites des centrales sont perdus à jamais . Il faut les sécuriser encore plus et assurer une durée de fonctionnement beaucoup plus longue. Sacrifier éventuellement un site nucléaire pour stocker les déchets, bien réfléchir autour d'une vision d'ensemble de la filière.  La bêtise du nucléaire a été faite assumons là au lieu de la diaboliser.  Produire des véhicules classiques beaucoup moins puissants donc moins polluants pouvant rouler au maximum à 110 km/h.  Interdire l'utilisation des matières plastiques actuelles et favoriser le recherche sur les matériaux alternatifs facilement biodégradables.  Relancer la production de biens de consommation en France dans le respect des règles H et S.  Encore mieux labéliser ce qui est produit ainsi avec des contrôles d'attribution et maintien du label.  Relancer le transport fluvial et ferroviaire beaucoup moins consommateur d'énergie que le transport routier.   Limiter les déplacements en avion, réduire le tourisme de masse.  Lors des études de solutions alternatives bien intégrer l'empreinte écologique totale des systèmes de la fabrication à la destruction.  Renforcer le contrôle des filières de recyclage.  Revoir complètement la conception de la chasse  et de la pêche de loisir qui datent d'un autre âge.  Sensibiliser et former sur des bases scientifiques les enfants dès le plus jeune âge.  Intégrer la situation actuelle dans la transition écologique.