Stopper l'idéologie conservatrice et productiviste , le tout croissance à tout prix. Interdire, contrôler, taxer le sur emballage, retour des consignes, obligation d'installation des rayons vrac avec prix au kilo inférieur à ceux emballés, installation de bornes d'eaux minérales avec système de prix en fonction du débit réalisé , type compteur d'eau. Politique en faveur du  zéro déchet car le recyclage s'il est nécessaire pour l'existant ne devrait pas être un permis pour continuer le sûr-emballage . Le recyclage se transforme finalement comme la possibilité de produire toujours plus. Transports en commun ne sont pas assez utilisés car il faudrait pouvoir proposer aux gens à l'arrivée ou la sortie d'une grande gare , la possibilité de louer des petits engins type vélo électrique scooter voiture électrique, etc... avec système simple de forfait et d'opération de réservation par Smartphone. Arrêtez de promouvoir les achats dans les périodes de fêtes .Taxer très fortement tous les objets venant de pays en voie de développement. A chaque fois que nous créons quelque chose, un service ou une entreprise , nous devrions l'accepter que si cette production est positive pour la planète et pour l'humain. Le pragmatisme sans vision humaniste et écologique à long terme ne me paraît pas responsable. J'ai d'autres idées et je suis prêt à les expliquer dans des commissions d'état.