Créer une agence citoyenne de l'environnement qui définirait des taxes relatives au traitement des problèmes de l'environnement. Ces taxes seraient en priorité affectées de manière modérée aux grands contributeurs de la pollution (transports routiers et en particulier les poids lourds étrangers qui traversent notre territoire, navires de commerce, armateurs, billets d'avions et de croisières,  organisateurs professionnels de courses automobiles et de motos, usines chimiques et pétrochimiques etc...). Les automobilistes qui utilisent leur véhicule pour leur travail ou leurs loisirs ne doivent plus être taxés.    Qu'on laisse le diesel qui pollue moins que l'essence, en paix sans pour autant vouloir le faire disparaitre (ce qui couterait une fortune qui ne serait pas amortie...) sans penser que ceux qui l'utilisent sont souvent les plus précaires.   Il faudrait pour les vrais contributeurs , alors définir les critères de taxation et le pourcentage de taxes sur lesquels il faudrait payer sans pour ce faire, la chasse aux sorcières et effrayer les pourvoyeurs. En l’occurrence, les petits ruisseaux font les grandes rivières  et il suffirait de peu pour chacun pour trouver l'argent nécessaire à la résolution ou à tout le moins à l'amélioration des problèmes d'environnement. Exemple : Pour les passagers et pour les compagnies : un euro supplémentaire par millier de kilomètres parcourus en avion ; 5 euros supplémentaire par millier de kilomètres parcourus en  bateau ;  10 centimes à chaque centaine de kms  parcourus en train (2 milliards de voyageurs en train chaque année !),  Pour chaque grande manifestation sportive professionnelle, augmenter à la fois très peu le prix des billets mais surtout demander un petit effort écologique aux sportifs professionnels les mieux payés et aux organisateurs de manifestations  sportives    Cela vaudrait également pour les entreprises françaises implantées à l'étranger et pour les grands patrons du CAC 40 qui pourraient donner un peu sur leur salaire.  La liste des solutions pour le financement de la transition écologique n'est d'ailleurs pas exhaustive...  Passer et généraliser de manière obligatoire le bio pour l'alimentation en finançant en totalité les agriculteurs qui n'y sont pas encore et en augmentant de manière significative leurs revenus car ce sont ces gens là qui nous nourrissent au quotidien et qui n'ont pas la reconnaissance de leur noble et altruiste contribution.