Une législation dure européenne et mondiale avec de très lourde peine de prison ferme. Fin des safaris pour permettre à des riches de s'offrir l'opportunité de tuer un éléphant,un lion, une antilope et de poser fièrement avec leur fusil devant un cadavre d'animal en voie de disparition à cause de crétins pensant que l'homme est supérieur à l'animal. Fin de la surchasse francaise ou pareil des gens se déchaînent sur de pauvres bêtes sans défense. Fin de la chasse à la colle qui torture les oiseaux. La chine première puissance mondiale a de pseudo médecines avec de la griffe de tigre ou corne de rhinocéros ( faite de kératine donc comme vos ongles ). Aux grandes puissances de mettre la pression pour qu'ils nettoient leur pays de ces cultures débiles et inutiles. Fin de la déforestation ( madagascar pour les lémuriens, Sumatra Bornéo pour orang outant ) sont deux exemples parmi tant d'autres pour planter quoi? des palmerais afin de produire de l'huile de palme.