Transformer et faire évoluer l'agriculture industrielle pour organiser une véritable agriculture respectueuse des sols et des espèces. Arrêter l'agrochimie industrielle qui tue des millier d’espèces sur terre et dans la terre. il est possible d'avoir une agriculture respectueuse de l’environnement qui soit productive. il faut aider les agriculteurs à aller vers la transition écologique. Aider les agriculteurs a embaucher des jeunes. C'est notre santé celle de nos enfants et celle de notre nature qui est en jeu.