Chacun doit prendre sa part à la préservation de l’environnement.  •	Cela passe par l’éducation évidemment (programme scolaire), la sensibilisation dès le plus jeune âge. Sensibiliser la population aux impacts écologiques des nouvelles technologies (couts environnemetaux des smartphones, des clouds, des mails) •	Obliger les grandes entreprises et administrations à s’engager dans des démarches environnementales (ISO14001), ces démarches sont d’une part sources de création d’emploi. Elles permettent souvent en remettant en question les pratiques, de raisonner les méthodes, de limiter les impacts sur l’environnement évidemment et au passage de faire des économies. Elles ont l’intérêt enfin de fédérer le personnel d’entreprise autour d’un projet qui fait immédiatement sens à leurs yeux. •	Lancer un dispositif fiscal pour financer la production d’énergie renouvelable, à l’instar des dispositifs actuels comme la loi PINEL. Comme pour l’immobilier, le citoyen pourrait choisir d’investir dans la mise en place d’éolienne par exemple, avec un rendement assuré. •	Lancer un programme d’incitation aux dons, au legs pour financer les grands chantiers indispensables et urgent comme le démantèlement des centrales nucléaires, le retrait de l’arsenal militaire chimique semé dans nos mers à l’après guerre… je suis profondément convaincu qu’une partie de nos citoyens est prete à se lancer dans cette aventure afin de contribuer à la réparation du préjudice fait à la terre depuis un siecle et ainsi transmettre un patrimoine meilleur aux générations futures.