Responsabiliser chaque citoyen pour qu’il soit acteur dans son comportement et sa consommation : tri sélectif, gestion des déchets, respect de l’environnement (notamment loin de son lieu de vie)  refus de consommer des produits de toute nature (alimentaires ou autres) à fort impact carbone ou susceptibles de polluer l’air, l’eau ou les sols. Les pouvoirs publics peuvent et doivent donner la trajectoire par des incitations financières ou législatives mais, seuls, ils ne seront jamais en capacité de gérer toute la complexité de la transition écologique. C’est au consommateur de prendre en main sa vie et son avenir car c’est lui qui détient la clé principale du problème en achetant ou non les produits ou services proposés par les distributeurs.