L'érosion du littoral fait disparaitre des lieux de vie humaine et est un facteur de migrations qui va s'accroitre. Une politique mondiale est nécessaire avec en premier lieu l'application des accords de Paris, et comme levier une politique commune européenne exigeante Puis appliquer des pénalités commerciales aux états qui consomment trop d'énergie fossile et n'ont pas de politique de transition écologique. Développer les énergies renouvelables à grande échelle Arrêter d'importer de pays lointains les produits manufacturés de première nécessité, les fabriquer en France ou en Europe Arrêter d'importer des produits bio cultivés  à plus de 2000 km, nous avons tout en France, il faut inciter et aider nos agriculteurs à nourrir les français en bio ou en raisonné.