Le glyphosate et tous les pesticides chimiques doivent être interdits au plus tôt et ce, au niveau européen. Ensuite, pour ne pas pénaliser nos agriculteurs, l’Europe devra imposer ses normes à l’ensemble des pays qui exportent des denrées alimentaires vers l’Europe, quitte à les taxer davantage.  Par ailleurs, l'Etat devrait trouver une solution alternative crédible à l'essence ou au diesel et la subventionner fortement, le moteur à Hydrogène peut-être. Il est inutile de taxer les citoyens en les traitant de pollueurs, sans leur donner d'alternative, et refusant de taxer les plus gros pollueurs (industries, transports, etc).