Tout est lié, on ne peut pas intervenir sur un problème sans traiter les autres. Il faut légiférer pour INTERDIRE l'agriculture intensive, l'usage de pesticides mais aussi de façon générale pénaliser les groupes industriels dont l'activité génère des déchets non recyclables de façon infinie (plastiques, surtout suremballage), du gaspillage (produits jetés ou détruits), et vient impacter des zones naturelles (constructions de zones industrielles effrénées. Et ce que nous ne pouvons interdire, il faut le TAXER, pour rendre les produits moins concurrentiels que des produits issus d'une agriculture locale, raisonnée, bio, respectueux de l'environnement, limitant leurs emballages... Par exemple, imposer fortement les commerces situés dans les zones commerciales, les hypermarchés.... ....et mettre en place une fiscalité très légère (voir ne pas imposer) de petits commerces de proximité, particulièrement ceux qui proposent du vrac ou du bio, de façon à ce que leurs produits, de qualité et respectueux, soient accessibles financièrement pour le consommateur, et de manière à ramener de la vie dans les centre-villes.