Le dérèglement climatique est un défi mondial. Les combustibles fossiles, la déforestation et l'élevage intensif de bétail en sont les principales causes. La France ne peut apporter seule la réponse. Un engagement fort et une réponse au niveau européen sont nécessaires pour peser mondialement et entrer dans une nouvelle révolution économique écologique : Propositions : - investir dans la R&D des énergies renouvelables (et surtout recyclables si un jour obsolètes : traitement des déchets nucléaires, l'éolien qui est aussi polluant : béton, métaux lourds... Prévoir l'après) et rénover les parcs nucléaires afin de fermer l'ensemble des centrales à charbon et équilibrer le mix entre le nucléaire et le renouvelable. - Investir dans la R&D des biocarburants qui ne nécessitent pas de déforester comme l'huile de palme qui est un désastre environnemental. - Investir dans la R&D pour multiplier les mobilités hydrogènes et électriques si le recyclage des batteries peut être rendu possible et le moins polluant possible (métaux lourds). - Interdire ou taxer les produits utilisant l'huile de palme. - Imposer aux banques d'afficher le nom des entreprises dans lesquelles elles investissent pour le compte des épargnants (OPCVM) avec la mise en place de critères ODD et RSE et encourager les placements d'épargne verts. - L'UE doit se positionner fortement sur ses engagements ODD dans le cadre des traités commerciaux : Le choix d'une nouvelle économie durable avec de nouveaux débouchés pour nos exportations européennes sont à inventer rapidement pour devenir leader sur le marché du développement durable et ne plus avoir à importer par exemple du bétail d'élevage intensif mais être en position de force de négociation pour imposer des changements de pratique. Les traités commerciaux sont une bonne chose mais la France et l'Europe se doivent de multiplier leurs débouchés à l'export pour peser économiquement sur la scène internationale. L'Afrique émergente ne passera pas par une transition écologique mais s'inscrira directement dans cette nouvelle économie durable. L'Europe doit accompagner le continent africain et la France doit être aux côtés de pays partenaires francophones pour les accompagner vers l'émergence et le développement d'une nouvelle économie verte. Ce nouveau marché offrira l'opportunité de diminuer les importations qui ne respectent pas les engagements ODD dans le cadre des traités commerciaux existants (mercosur - ceta) et de les compenser avec de nouveaux débouchés à l'export. Encourager les pays membres de l'UE à investir dans une nouvelle économie et faire de l'Europe le leader mondial de l'industrie verte. Nous avons loupé la révolution informatique et internet, ne regardons pas le train passer. La Chine prend déjà de l'avance.