S'investir et tout mettre en oeuvre pour favoriser la transition énergétique, à commencer au niveau européen avec une France qui devrait être moteur en la matière. Mettre en place une taxe sur les produits importés depuis les pays ne respectant pas les normes et démarches engagées au niveau européen. Idem sur les moyens de transports utilisant des énergies fossiles pour favoriser et inciter la recherche et l'investissement pour des énergies alternatives plus propres. Idem pour les rejets polluants (air, eau, sols) avec interdiction des produits dangereux pour la santé.