Il est difficile de choisir parmi les propositions puisque tout est lié : notre mode de vie occidental est à l'origine du dérèglement climatique, de la pollution de l'air, de l'érosion du littoral et de la perte massive de biodiversité. Je m'étonne par ailleurs de ne pas avoir apparaître d'autres sujets écologiques pourtant majeurs comme la prolifération des perturbateurs endocriniens, l'utilisation abusive des pesticides, herbicides et engrais chimiques, la trop grande production des déchets, le transport sur routes et par cargo des marchandises, la destruction de lieux naturels pour construire des autoroutes, des centres commerciaux, des parkings et des zones pavillonnaires. Ce grand débat est très important car il nous donne l'occasion de nous exprimer mais je regrette le resserrement des problématiques environnementales à des propositions certes importantes comme l'isolation du logement mais qui ne remettent pas vraiment en cause notre mode de fonctionnement actuel, mode de fonctionnement uniquement basé sur la croissance et le productivisme. Quand je dis que des solutions existent et qu'il suffit de les appliquer, je pense à tout le travail extrêmement nourri des associations de défense de l'environnement au sens très large et des journalistes et documentaristes qui ont produit des films et des livres sur ces questions. Vous cherchez des idées? Regardez le film "Demain" de Cyril Dion et Mélanie Laurent, "Solutions locales pour un désordre global" de Coline Serreau, lisez des livres comme ceux de Pierre Rabbhi, lisez "Un million de révolutions tranquilles" de Bénédicte Manier. Pour les associations, écoutez ce que disent la Ligue de Protection des Oiseaux (LPO), Pollinis (protection des abeilles et des pollinisateurs), l'ASPAS (l'Association pour la protection des animaux sauvages), Bloom (protection des océans)...Il faut aller sur le site de France Nature environnement et voir toutes ces associations qui existent depuis des années, qui tirent la sonnette d'alarme et surtout qui donnent des solutions concrètes! Et oui l'une des solutions concrètes est de sortir d'un système économique capitaliste qui ne sert qu'à enrichir une petite partie de la population et qui détruit l'environnement sans parler en plus de la santé des travailleurs et du lien social. Je suis toujours profondément choquée d'entendre que le seul critère d'évaluation de notre système est la croissance, l'accroissement de la consommation des ménages. Nous ne serions considérés que comme des consommateurs et cela serait le seul moyen de sortir la France et le Monde de la crise économique. Ce discours économique dominant est tellement prégnant qu'aujourd'hui les classes populaires et classes moyennes déclassées réclament elles aussi toujours plus d'argent pour pouvoir consommer. C'est la perversité de ce système qui demande toujours plus d'argent pour acheter toujours plus d'objet pour avoir l'impression d'être heureux. La publicité et le marketing ont en ce sens une responsabilité morale énorme dans la dégradation continue de notre environnement. Résultat, ces personnes qui gagnent peu connaissent une immense frustration et au final ce qui est audible, ce sont uniquement les questions sur le pouvoir d'achat. Le mouvement des gilets jaunes est parti de ces constats de pouvoir d'achats en baisse mais je crois comprendre qu'au-delà des questions économiques, certaines personnes du mouvement des gilets jaunes ont aussi découvert ou redécouvert la force du collectif et l'idée de donner un sens collectif à sa destinée. Bref, je pense que toutes ces questions économiques et sociales sont liées car si nous voulons changer de système nous ne pourrons le faire du jour au lendemain. Cela peut se faire progressivement mais cela se fera quand même dans la douleur car arrêter de tout baser sur la consommation effrénée revient à détruire des emplois. L'Etat pourrait ainsi intervenir dans cette destruction d'emplois inutiles liés à un système croissant en soutenant la création d'emplois décroissants, d'emplois vraiment utiles. Comment expliquer qu'aujourd'hui ce sont les bullshit jobs qui sont bien payés et considérés et les emplois utiles à tous (travailleurs sociaux, profs, personnels du soin et du care) qui sont déconsidérés, mal payés et avec un sous-effectif croissant? Toute cette analyse un peu confuse et touffue s'éloigne de la destruction de la biodiversité et des solutions qui pourraient y être apportées mais une fois de plus pour moi tout est lié. Le mode de production low-cost est par exemple une hérésie environnementale : produire toujours plus à bas coût dans des pays lointains avec des travailleurs sans protection sociale, faire venir ces marchandises par les cargos chinois polluants ou par les poids lourds qui sillonnent l'Europe. Détruire les zones naturelles pour l'habitat humain alors que des dizaines de maisons et d'appartements sont à l'abandon dans les centre-villes désertifiés, construire de nouveaux centres commerciaux et donc des parkings et donc des zones goudronnées alors que la France est déjà le pays européen à posséder le plus de centres commerciaux, étendre toujours plus le péri-urbain alors que se loger loin revient à devoir toujours plus prendre sa voiture, encourager une agriculture extensive et intensive à base de produits phyto-sanitaires qui polluent et détruisent les sols, l'air, les cours d'eau et les océans, encourager les chasseurs qui en France est un lobby puissant alors qu'il ne représente qu'une infime partie de la population...une fois de plus c'est tout notre système qui est à changer et à modifier en profondeur. Ce n'est pas seulement en isolant son logement et en faisant du vélo 1 fois/semaine que l'on résoudra la crise écologique majeure que nous traversons.