- Taxer les compagnies pétrolières et les grandes entreprises du transport routier ou aérien. - Taxer le kérosène pour favoriser le train. - Développer le fret ferroviaire.  - Remettre sur les rails les trains des petites lignes de chemins de fer.  - Investir massivement dans les transports en commun de qualité accessibles à tous. - Contraindre les constructeurs à fabriquer des véhicules propres et sécurisés. - Interdire la production et l’importation de véhicule diésel. - Installer sur tout le territoire des bornes de recharges pour véhicules électriques - Condamner lourdement les navires de croisière qui ne respectent pas les limites légales de teneur en soufre, - Obligation pour ces navires d’être équipés de filtres à particules, ces navires qui utilisent du fioul lourd, peu cher, très chargé en soufre, à 3,5 %, c’est jusqu'à 3 500 fois plus polluant que les voitures, - Obligation pour ces navires de réduire le fonctionnement de leur moteur lorsqu’ils sont en escale. - Développer les voies cyclables dans les petites, moyennes et grandes villes, en ruralité, partout où c’est possible.