-Le Diesel : Nombre d’informations contradictoires circulent. Il est devenu impossible de faire la part des choses entre info et intox. Les anciens diesels polluent, mais la dernière génération, avec les filtres à particules, semble, d’après certains médias, être même moins polluante que les moteurs à essence. Qu’en est-il ? N’est t’on pas en train de jeter le bébé avec l’eau du bain ? N’est il pas temps de donner une information objective et de la faire circuler ?  -Le Kérosène : Aucune taxe sur ce carburant. L’avion est le transport, avec les paquebots, le plus polluant en terme de Km/passager. Les efforts fait sur les nouvelles générations de moteurs automobiles font que d’ici peu, le transport aérien mondial va devenir plus polluant en Oxyde d’Azote et micro particules, que l’ensemble du transport terrestre. Les USA, la Suisse, le Japon entre autres, ont commencé à mettre une taxe sur le kérosène, je propose que l’Europe ai le courage de taxer ce carburant ? Ce serait un bon moyen pour favoriser, et financer un grand réseau de TGV entre les principales villes Européennes. Le train étant le transport le moins polluant et le plus rapide pour se déplacer de centre ville à centre ville dans un rayon de 1.000Kms. Ce serait aussi l’occasion de créer un leader européen des équipements ferroviaires,  capable de rivaliser avec les géants asiatiques et américains.   -Terminal T4 : Le gouvernement devrait s’opposer vigoureusement à sa réalisation et à la privatisation d’ADP. En regardant journellement les cartes d’Air Parif on réalise la pollution générée par Roissy et Orly, autour desquels la couleur grenat qui indique une pollution majeure est la plus importante de la région. Aucun contrôle ne pourra plus être exercé quand ces aéroports seront entre les mains de groupes privés. Ce toujours grâce à un kérosène détaxé.   -Futur mode de transport : Des sommes énormes sont englouties pour aider les plus démunis à moderniser leur véhicule. Autours de moi, je constate que les personnes concernées, roulant avec des vieux diesels, sont super équipées en Smartphone de dernière génération avec un budget communication impressionnant, ils partent régulièrement en vacances, aussi je pense qu’il s’agit d’un manque de civisme de leur part. Je crois qu’une partie de ces sommes devraient être investies pour créer des groupes d’études regroupant les universités et les industriels afin de travailler sur des modes de locomotions moins polluant. À commencer par la création d’un leader européens de la batterie pour les futures voitures électriques (si c’est une des solutions) , à ce jour seuls les chinois sont en mesure d’équiper nos futures voitures en batteries, lesquelles représenteront près de 30% du prix des futurs véhicules électriques, et arriveront par la mer ou les airs engendrant une énorme pollution.