Il faut arrêter d'appauvrir 67 millions de Français en les rendant faussement responsable de la pollution produite par 3 milliards d’individus qui n'en ont que faire de l'écologie et de contraindre ainsi notre peuple à des mesures écologiques totalement disproportionnées réduisant sérieusement notre niveau de vie. Cette transition écologique ne peut se faire qu'a conditions de : Produire des équipements éoliens et photovoltaïques Français. D'aider le peu d' industries Françaises encore compétentes à relever le défi. De faire participer les universités de technologies à ce défi et aider ainsi à l"émulation et l'efficience technique nécessaire. Ce sont les citoyens qui font vivre le pays, ce sont les profits que nos entreprises réalisent à l'étranger qui nous enrichissent. Nous possédons encore quelques sociétés capables de relever rapidement le défi, on ne va tout de même pas donner ces millions d'investissement aux Etats Unis à l'Allemagne aux Danois aux Canadiens voire aux Chinois............. Dans un autre domaine il faut contraindre tous les bateaux gros et moyens porteurs à se plier aux normes de pollution en vigueur "Euro 6" chez nous en Europe, contraindre les cimentiers à traiter mieux leurs rejets atmosphériques, les solutions existent, il faut les imposer sous peine de lourdes sanctions.