1/Taxer fortement les vrais pollueurs avec fermeté et sans se laisser influencer par les lobbys: il faut taxer les compagnies aériennes et maritimes. 2/ Taxer tous les camions étrangers circulant sur notre territoire. 3/ Taxer toutes les entreprises polluantes sans leur permettre d'acheter un droit à polluer qui est une chose totalement inadmissible!!! 4/ Être ferme avec le monde agricole et l'amener à utiliser des moyens de productions plus vertueux et à limiter les engrais. 5/ Ne pas attendre les autorisations européennes pour agir. Il faut commencer chez nous tout de suite et servir d'exemple. 6/ Amener les peuples du monde entier à se lever pour obtenir gain de cause dans ce domaine même si leurs dirigeants sont indifférents à ces problèmes. 7/ Investir massivement dans la recherche pour mettre en place des moyens de dépollution (exemple: océans) et trouver des énergies propres et d'autres moyens de transport; Pourquoi pas la mise en place d'un" Climaton"  à l'image du "Téléthon" ou chaque citoyen pourrait participer aux financements de ces recherches et aux développements d'actions utiles pour le climat et l'écologie en générale. 8/ Développer des fermes solaires avec panneaux photovoltaïques. 9/ Aider les pays sous développés à investir dans le retraitement des déchets et la mise en place de filières dans ce domaine. 10/ Développer les circuits courts et vertueux dans tous les domaines (agriculture, production diverses, etc.). Pour cela taxer les entreprises françaises et européennes qui font réaliser leur production à l'étranger pour la revendre sur notre territoire national. 11/ Prévoir la mise en place d'actions internationales avec tous les chercheurs et citoyens de bonnes volonté.