L'humain est le principal pollueur. Tous les économistes ne savent proposer que la croissance face aux problèmes. Cela nous mène inévitablement, à plus ou moins brève échéance, dans le mur. Il faut inventer un modèle économique à croissance nulle, voire négative. Il est aussi temps de limiter l'explosion démographique. Les allocations familiales devraient être limitées aux 2 premiers "demi-enfant" par personne (pour tenir compte des familles recomposées, et parce qu'un enfant est normalement le fruit de 2 personnes).