Encourager REELLEMENT les agriculteurs à se tourner vers une production éco-responsable et surtout raisonnée, aider ceux qui veulent s'y mettre plus que ce qui est fait actuellement, et surtout mettre des bâtons dans les roues des géants de l'industrie qui poussent à la surconsommation, aux produits importés de l'autre bout du continent… Nous avons toutes les ressources nécessaires à portée de main pour nous nourrir mais nous ne savons pas réellement nous en servir, qui mange encore des rutabagas, topinambours et autres légumes anciens ? En grande majorité les personnes engagées dans une consommation locale. Il faut changer notre éducation et notre vision de l'alimentation, nous choisissons toujours la facilité (plats préparés, légumes connus comme la tomate et la courgette, souvent importés et encore plus souvent pas du tout de saison) car c'est ce qu'on nous a appris.  Si on nous inculquait le fait de prendre un peu de temps pour sa cuisine (une poêlée de légumes de saison avec des féculents si on avait l'habitude ça prendrait 20 minutes à tout casser) et surtout si on savait REELLEMENT comment répondre de manière équilibrée à nos besoins nutritionnels (notre besoin en protéine ne passe pas nécessairement par de la viande par exemple), nous aurions tout de suite une consommation beaucoup plus raisonnée.   Une véritable EDUCATION au niveau de l'alimentation est nécessaire et permettrait de réduire nettement le nombre de malades liés à notre mauvaise alimentation (maladies cardio-vasculaire, cancers, c'est détaillé sur mangerbouger.fr par exemple).