Mise en place de politiques ambitieuses en matière de transition écologique.  Contraindre les changements de comportement pour l'ensemble des acteurs (particuliers, professionnels, etc....) et accompagner la démarche par des aides simples  et précises pour permettre une évolution rapide.  Renforcer des services publiques qui permettent une évolution de la mobilité (transports en commun, véhicules partagés etc....) Pour les professionnels ==> Contraindre réellement les secteurs polluants en fixant des objectifs ambitieux et accompagner ces acteurs dans leur transition.