C'est inéluctable. Il n'y a rien à faire.  Bien que j'ai lu une proposition "Pour un statut juridique du ver de terre". Cela n'a rien de comique-voir Darwin. C'est élémentaire. Tout doit être au mieux sanctifié. En Nouvelle Zélande, certaines rivières le sont. Il faut y venir avant qu'il ne soit trop tard. Dans 100 ans, il n'y n'y aura plus d'insectes, donc plus de vie sur terre, et tout le monde entend cela platement, parle de taxes et autres fariboles. La maison est calcinée jusqu'à l'os et l'humanité se préoccupe de broutilles.