On stigmatise les automobilistes et le diesel mais savez vous que, selon un rapport de l'ONG internationale Carbon Disclosure Project,  100 entreprises seulement génèrent 71 % des emissions à effet de serre et seulement 25 entreprises en génèrent la moitié. Que fait-on pour cela ? Le pauvre citoyen avec sa vieille voiture qu'il n'a pas les moyens de changer représente quoi dans ce consortium de lobbies ? C'est le pot de terre contre le por de fer. Alors arrêtons de culpabiliser ceux qui n'y sont pour rien et attaquons nous aux vrais problèmes. Que repondez-vous à ça ? Concrétement et sans langue de bois... Que nous devons faire un effort collectif, taxer l'essence pour améliorer la situation de 0,0001 % ? C'est abracadantesque comme dirait M. le Président