La planète est un système global. Il est nécessaire de gérer toutes les problématiques en même temps pour éviter les déséquilibres.  Changer les manières de penser pour éviter que les problèmes n'interviennent (gestion en cycle de vie), et réfléchir les solutions avec l'ensemble des acteurs à poids égal. Considérer l'environnement à chaque décision (par ex concernant l'aménagement du territoire, l'activité économique des territoires), comme étant la prérogative numéro 1. Créer / encourager des postes d’ambassadeur de l'écologie, facilement disponibles et sans coût, qui peuvent aider les particuliers ou les petites entreprises à diagnostiquer les actions à mettre en place sans frais ou peu, pour diminuer leur impact négatif sur la planète. Donc augmenter la communication sur les actions à faible impact sur l'environnement pour inciter à les faire. Également en augmentant la fiscalité sur les activités polluantes et la réduire sur les activités de réutilisation ou de recyclage. Moduler la TVA en fonction de l'impact des activités. Lever des contributions plus que des taxes. Redistribuer les contributions pour aider les filières à faible impact. Penser local pour résoudre des problèmes et communiquer sur ces initiatives pour permettre la mutualisation des bonnes pratiques. Communiquer sur ses bonnes pratiques locales pour donner l'exemple ou donner des idées qui peuvent être tout ou partie réutilisable sur d'autres territoires.  Promouvoir la réutilisation, le réemploi, le recyclage.