Inciter les citoyens à des choix écologiques. Aujourd'hui le marché est envahi d'objets jetables, en plastiques, bon marché, nous sommes aussi condamnés à acheter des outils non réparables (imprimantes, ordinateurs, Hi-Fi...). Nous devons lutter contre l'obsolescence programmée, et rendre possible à nouveau les réparations et même l'artisanat local. Nous pourrions taxer les entreprises dont le bénéfice est produit par des fabrications anti écologiques et souvent inéquitables et au contraire aider les commerces de fabrication  locale (loyers modérés pour les petits artisans et moins d'impôts en dessous d'un bénéfice minimum; ce n'est pas le cas aujourd'hui.)