J'aimerais voir développer l'idée d'un passeport CO2 remis à chaque citoyen de façon nominative. Le principe serait que chaque citoyen de 15 ans et + dispose d'un seuil annuel de CO2 (à déterminer, par exemple 100 000 g de CO2/personne/an) et qu'à chaque dépense de consommation (Alimentaire, Voyage, Achat de bien durables ou de services) ce passeport soit débité du niveau de CO2 que représente sa dépense. Par exemple, acheter un steak haché: - 200g/CO2; un plein d'essence: - 1000g; un A/R en avion à New-York: 20 000g de CO2). Tous les achats ne pourraient se faire qu'après présentation du passeport, une fois celui-ci à 0, les dépenses ne seraient plus autorisées. Cela doit s'appliquer dans le cadre professionnel et personnel, comme un permis de conduire. Certes, la proposition serait forcément contraignante et coercitive mais elle permettrait vraiment au citoyen de faire attention à la façon dont ils consomment et de mettre tout le monde sur le même statut: Actif comme retraité, Patron comme salarié...