Favoriser l'économie d'énergie dans tous les domaines (transports, industrie, consommation, chauffage) et augmenter fortement la part des énergies renouvelables dans la production d'énergie.  Favoriser la production de biens de consommation avec une durée de vie et une réparabilité importantes (création d' étiquettes spécifiques sur ces deux points pour informer le consommateur). Interdire l’obsolescence programmée ( la considérer comme un délit envers l'environnement). Aider et promouvoir toutes les associations ou les entreprises permettant de réparer les biens de consommation plutôt que l'achat d'un nouveau bien. Encourager le réemploi des biens de consommation (promotion, aide aux associations dans ce domaine). Développer sur tout le territoire les ressourceries et recycleries.