Il faudrait informer, communiquer davantage et plus positivement pour créer une révolution verte créatrice d'emplois et de croissance. Beaucoup de choses sont possibles, révélons les ! Développons, aidons les idées novatrices et investissons dans l'avenir. Quelques idées : - Valoriser les circuits courts, pour réduire la consommation de kérosène et favoriser nos producteurs locaux en les payant décemment. - Développer l'agriculture urbaine, utiliser les toits des immeubles pour remettre de la végétation dans les villes, des ruches... c'est un formidable espace non utilisé ! - Encourager davantage l'isolation des maisons et des immeubles pour réduire notre consommation en chauffage et climatisation. - Apprendre ou réapprendre aux gens comment faire soi-même, comment consommer mieux et durablement. Valoriser la récupération, les produits sains et bannir le gaspillage.  - Créer du lien social autour de projets municipaux en incluant les associations - Investir dans les hydrocarbures, - ... Il y a tellement de choses à faire !!! Marchons ensemble dans cette direction pour le bien de tous et les idées viendrons !