Il faut un un changement radical de mentalité et de solutions devant le problème climatique et energétique.  Nous ne sommes pas assez matures comme l'a si bien dit Greta Thunberg, activiste suédoise de 16 ans. Nos enfants, mes enfants, vont payer le prix fort de ce manque de volontarisme.  Il convient d'opérer un changement radical de logiciel.  Les premiers pollueurs et consommateurs d'énergie sont les grandes entreprises et les Etats. Les particuliers s'efforcent de plus en plus de respecter l environnement (gestes simples sur l'eau, l'électricité, le tri, les transports en commun, la nourriture...). Il faut responsabiliser les dirigeants des multinationales et des admninistrations.   Pour ce faire, ces institutions doivent imposer des règlements internes, des Lois sur les gestes simples à  effectuer : combien de rames de papier sont gaspillées, d'électricité (lumières, ordinateurs) consommée inutilement, de trajets en véhicule inutiles (par confort ?), de travaux inutiles réalisés, de nourriture jetée par un simple manque de responsabilisation INDIVIDUELLE ? L'entreprise ou l'administration diluent le sentiment de culpabilité : "de toute façon, je ne paierai pas, tout le monde fait pareil..."   L' Etat doit se montrer exemplaire. Combien de gaspi avons-nous tous constater dans nos emplois ?  Des règlements internes et des Lois divent être pris dans ce sens.  Des sanctions pouvant être décidées. Par exemple : un bureau privatif et vérouillé allumé tout un week-end verrait son propriétaire puni d'une amende. Un maire demandant des travaux inutiles devrait être puni d'une amende sévère (taille de locaux municipaux, commandes de confort personnel, etc). Le tabagisme a été rapidement combattu dans les lieux publics et privés ; il faut prendre exemple sur les mesures qui ont été prises et les appliquer aux gestes ecologiques.