Construire et commercialiser à grande échelle des véhicules propres afin de les rendre accessibles financièrement et que leur usage devienne un automatisme pour le plus grand nombre de gens. Arrêter la production des véhicules les plus polluants ou interdire leur vente en France/Europe afin que petit à petit ces véhicules disparaissent du parc français/européen.  Encourager, en rendant leur utilisation la plus simple possible, le co-voiturage, les transports en commun propres, le télé-travail.  Développer les commerces et services de proximité afin de resserrer les déplacements des citoyens à leur quartier en ville, à leur village en campagne. Taxer ou interdire les productions industrielles les plus polluantes. Arrêtons de soutenir des productions nocives pour nous et l'environnement et encourageons réellement la recherche dans des productions de remplacement plus  écologiques. Seul l'Etat peut intervenir sur cette question!