Prévenir = Pédagogie/formation  - Créer des cours d'écologie dès le primaire (prise de conscience), continuer au collège et au lycée (de façon plus technique) - Comme pour la sécurité routière passer des niveaux de connaissance, validés par un brevet. - Obliger les plus jeunes à consacrer 1 semaine  à l'écologie soit à l'école, soit dans leur ville ou dans des entreprises - Continuer dans tous les établissements supérieurs et dans les entreprises. Cela ne doit plus être une contrainte mais un réflexe....C'est l'affaire de tous - faire des campagnes de com  sur chaque sujets en étant simple dans le discours par thème et répéter, répéter...  Pénaliser/Récompenser/Aider - Obliger tout citoyen à utiliser le recyclage en lui donnant des possibilités simple de le faire (et pas les poubelles rikiki) en en mettant partout (y compris dans la rue ) sinon amende. A titre d'exemple négatif, la ville de Paris est immonde... - Mettre des cendriers dans la rue pour éviter les tapis de mégots (pénaliser ceux qui les jettent, je sais cela fait du monde!) ou augmenter encore plus le prix. Taxes utilisées pour la transition  - Obliger les entreprises industrielles mais aussi dans le service (de la presse à la grande distribution) à utiliser uniquement des matériaux recyclables et à abolir tous les produits toxiques (sauf autorisation exceptionnelle). Les taxer si tel est le cas. - Pour tous ceux qui ont accès aux transports en commun ne pas leur donner le choix de prendre leur voiture si celle-ci n'est pas électrique (ou hybride)!  Donner des autorisations dans les grandes ville seulement à ceux qui en ont besoin (artisans, livraison, médical, handicapés). Favoriser les bus et les taxis électriques (bonus). Pour ceux qui n'ont pas de transport en communs : en créer ou leur donner un bonus si véhicule électrique(auto, moto ou scooter) u très peu polluant! - Créer des vraies pistes cyclables (et pas seulement de la peinture représentant des vélos sur la rue) qui assurent la sécurité des cyclistes dans le plus d'endroits possibles en ville - Créer des parkings à l'entrée des villes - péage à Paris pour ceux qui n'ont pas de raison pro ( attention pas les voitures de fonctions des cadres, il s'agit de ceux qui transportent ou ont des déplacements très nombreux). Plus de navettes/bus électriques pour des petites distances intercités (ex pour les enfants aussi afin d'éviter les encombrements de la dépose à l'école tous les jours) - Limiter la vitesse des automobiles :  je suis 100% pour 80 kms sur les routes et 30 kms en ville (sécurité et consommation) et je soutiens notre Premier Ministre. - Faire que les produits bio et tout ce qui est recyclable (packagings etc. ) ne soient PAS PLUS CHERS, au contraire (bonus aux entreprises pour que le consommateur s'y retrouve ou donner un PASS ECOLO par an? )  Il ne faut pas que les citoyens dont les revenus sont très justes et les petites entreprises soient pénalisés sinon on n'y arrivera pas. Le système "je pollue je paye, je ne pollue pas j'ai un bonus" pourrait être une aide à la prise de conscience au quotidien...