Nous ne sommes pas spécialistes de l'écologie, mais voici nos efforts de réflexion. Une prise de conscience mondiale est nécessaire : soit nous sommes trop nombreux pour le mode de vie actuel, soit nous changeons totalement notre mode de vie. En effet, c'est l'activité humaine qui pollue l'air, ce qui engendre un dérèglement climatique  (émission de CO2), ce qui fait monter les océans (fonte de glaces et glaciers), ce qui fait disparaitre les espèces : l'homme en fera partie in fine. Je suis très pessimiste car l'argent, l'avidité, le besoin de consommation, notre confort dans les sociétés industrielles sont encore actuellement plus forts que cette prise de conscience.  Une esquisse de solutions serait d'analyser toutes nos actions qui polluent inutilement et que chacun fasse l'effort de ne plus avoir ce type d'agissement : limiter les transports (ne pas importer de produits inutilement  : fruits ou légumes qui ne sont pas de saison et exotiques par exemple,  ne pas prendre sa voiture pour faire un kilomètre, ...), identifier les industries polluantes et se passer d'elles dans la mesure du possible. La taxe carbone me semblait être une solution intéressante.