Pollution de l'air : Repenser l'urbanisation. Augmenter les transports publique collectif, si possible roulant à l'energie décarbonée. Reboiser, rapprocher les centres économiques, commerciaux, administratif des citoyens (moins de voitures...). Développer le local (agriculture urbaine, etc etc...)  Le dérèglement climatique : Il est hélas trop tard à cause de l'inertie de nos gouvernements, et le manque de courage de nos ministres de l 'environnement  ... Il faut mettre le paquet dans tout ce qui est énergie renouvelable, autoconsommation électrique,  isolation, véhicules propres. Il faut préparer le pays au changement : Inondation, canicules, maladies tropicales, baisse du rendement agricole...et j'en passe!!  L'érosion du littoral : Accepter de ne plus urbaniser les zones littorales a risque. Planter des arbres pour fixer des dunes, voir, si pas d'autre solution, construire des digues...  La biodiversité : Supprimer l'utilisation des pesticides. Restaurer les haies, le boccages. Restaurer et protéger les zones humides. Faire en sorte que chaque communes possèdes sur son territoire, une zone protégée (chasse, agriculture, interdites), un secteur durable (agricultures intensives interdites), et un secteur ou toutes les activités actuelles sont autorisées. Favoriser l'entente entre communes pour l'établissement de ces zones. Interdire le piégeage à la glue.