Éviter les fausses bonnes idées comme la voiture électrique qui ne fait sur déplacer le lieu de production et d émission du carbone en chine. Des outils de pilotage et d analyse comme les analyses de cycle de vie existent pour quantifier et comparer les choix. Il faudrait le généraliser et l imposer à l ensemble des produits (consommables) mais aussi les services ( transport notamment). La démocratisation de la démarche zéro déchet, visant à réutiliser un maximum les objets, valoriser les achats d occasion... permet de prendre conscience de l impact de chacun de nos actes, bien qu' il soit souvent compliqué de les objectiver. La lutte contre le suremballage de nos biens de consommation devrait être une priorité via la démocratisation du vrac et du local.