En dehors de changer complètement de mode vie, il n'y a pas de réponse facile. Je crois que seule l'éducation peut progressivement faire changer les comportements. Or, l'école ne parle pas vraiment de ce problème, il n'y pas d'enseignement dédié alors que cela devrait prendre 3 heures pare semaine dans toutes les classes de la maternelle à ce qui encore la terminale. Après, on peut protéger des zones sensibles, réduire le bétonnage, le mitage des campagnes. On criera au déni de liberté, mais la personne qui rachète une ferme abandonnée à 25 km de tout, fera une route bétonnée pour aller chez elle, il faudra mettre des poteaux électriques, téléphone etc. On pourrait empêcher cela d'autant que lorsque les gens auront vieilli ils seront forcés de prendre leur voiture et pleurnicheront qu'il n'y a pas de transport en commun.