J'ai déménagé depuis très peu et je suis toujours éloignée de mon travail, une ligne bus passe pas très loin de mon immeuble . l'idée du gouvernement d'augmenter les taxes a aussi provoqué chez moi le désir de ne plus donner 1 euro pour mettre du gasoil dans l'auto. Je suis allée chez mon assureur et je lui ai demandé d’ôter l'option trajet travail parce que je prenais le bus (entre parenthèses je donne plus de temps à mon employeur qui ne m'a pas augmentée en 9 ans même pas pour rattraper le cours de la vie mais lui en revanche se gave de CICE) je pensais que que de +400 euros au tiers j'allais passer à 200, du tout, seulement une économie de 17 euros à l'année avec 8 euros pour le changement de formule ! Entre total qui fait un CA de dingue pour ses actionnaires et les assureurs qui mangent à la table de notre président j'avais tout faux - je n'ai donc rien changé à ma formule assurance , d'où ma question qui participe pour protéger l’environnement ?