https://twitter.com/nicolasgregoire/status/1089841175580868608?s=19&fbclid=IwAR0gMEHcYIlZi7Sd7lDo8sX-QLE9lX2QzjqGTIEKP1rs8fnYK_-HrsniBgk  Ce débat national est une arnaque, lisez cet thread twitter qui résume un article de Mediapart. Le gouvernement a torpillé Jouanno car avait refusé que les règles de la CNDP ne soit pas respecté. Pour contourner ces règles, l’exécutif avait demandé à Juannot d'agir à titre personnel.  Face au refus de Jouanno, une campagne de shitcom a débuté à son encontre, son salaire fuite (opportunément) et c'est écœuré par la manœuvre qu'elle annonce que la CNDP ne participera pas au débat. Comme par hasard, les ténors de la LREM sont montés au créneau pour demander sa démission.  C'est parce qu'elle est scandalisée par la démarche qu'elle a choisi de tout dire à Mediapart. Ce dernier a publié toutes les preuves !