- Éducation environnement à l école  : au respect de la nature, des animaux, formation aux actes qui peu polluants, nettoyage collectif des espaces naturels... - service civique d 1 Sem pour tous les jeunes de 15 / 16 ans avec actes concrets (nettoyage des déchets, sensibilisation à se nourrir local etc..) - l accompagnement au changement pour vaincre les résistances - obligation pour toutes les entreprises de respecter une charte environnement : tri des déchets, recyclage, économie d énergie, développement du télétravail et des espaces de co working pour réduire les déplacements, co-voiturage, partenariat avec associations pour les surplus et stopper le gaspillage, lampes basse consommation, parc d activités en mode "ecopole" (les déchets de l un peuvent être la matière 1ere de l autre) - développer les modes de déplacements peu polluants (velo électriques pour les particuliers , ferroutage pour les camions...)