S'attaquer au transport routier étranger (concurrence déloyale au point de vue fiscal et social entre pays membres de l'union européenne; moins-disant social systématique). Ferroutage obligatoire sur les longs trajets à chaque fois que c'est possible. Taxation du kérosène (avions) et des gros-porteurs navaux. Revenir sur les accords commerciaux internationaux dés lors que les éxigences de nos partenaires sont en deçà des notres (taux de différences à décider). Récompenser les Français qui trient scrupuleusement leurs déchets, qui réduisent la quantité d'emballages, qui agissent concrétement pour l'écologie. Pour ce faire, une baisse de l'impôt sur les ordures ménagères serait la bienvenue. Cesser de stigmatiser les Français des zones rurales qui ont besoin de leur voiture pour se déplacer et qui n'ont pas les moyens d'en acheter une nouvelle même si leur véhicule actuel est un ancien diesel.