La transition écologique est une nécessité et la taxe carbonne un moyen de la financer, ok. MAIS pourquoi seulement taxer essentiellement les automobilistes ? Les avions ne sont-ils pas de TRES GROS pollueurs aussi ?  Il n’y a absolument aucune raison valable pour exonérer les compagnies aériennes de taxe carbonne sur le kérosène ; si au final un billet d’avion doit augmenter de quelques euros pour cela, où est le problème ? On ne prend quand même pas l’avion aussi souvent qu’on prend sa voiture ! Taxer le kérosène serait certainement moins injuste que de taxer uniquement le fioul, le gazole et l’essence et permettrait de ne pas faire subir la taxe carbonne aux seuls automobilistes et personnes se chauffant au fioul. Ce serait, là encore, une mesure de justice fiscale, voire de justice tout court. Quant aux longs courriers ou aux vols intérieurs, je les vois mal éviter de faire le plein en France pour aller le faire dans un pays voisin ! Seuls les moyens courriers pourraient peut-être déjouer ainsi la taxe. Cela dit, cette mesure devrait aussi être une mesure européenne pour davantage de justice et d’efficacité. Idem pour le transport maritime évidemment, qu’il soit fluvial ou transocéanique.