Réduire la pollution en mettant tous les transports en commun fonctionnant à l'hydrogène ou à l'électricité verte. Et en avoir plus sur les grands axes. Exemple Rennes Loudéac Brest. Rennes vannes. Rennes saint brieuc. Certains direct et d'autres avec des arrêts dans différentes villes. Et des campagnes vers les grandes villes où sont les commerces. Développer des voitures, avions et bateaux propres. Aider les industries polluantes à aller vers moins de pollution. Si elles refusent, les taxer.Stopper l'autorisation de total de forer au large de la Guyane. Taxer les produits qui viennent de loin. Permettre aux individus de passer à des véhicules propres en réduisant le tarif des véhicules propres. Supprimer les suremballages