Manger moins d'animaux (taxer la viande). Interdire l'importation de légumes/fruits hors saison. Abolir les pesticides, et être ok avec une tomate un peu cabossée. Créer un potager ressources par village (com de communes) avec vente en direct. Vote village : bio ou non. Rendre obligatoire la plantation d'arbres: deux par jardin minimum. Interdire la mono culture intensive +proposer la reconversion professionnelle aux agriculteurs. Implanter le principe suivant : tout nouvel arbre planté dans un village/ville/métropole doit être comestible: fruitier ou autre. Un platane ne nourrit par le sdf, un pommier peut l'aider un peu...