Cessez toute forme de consumérisme, non raisonné, non raisonnable (transports, habillement, énergie, eau, agroalimentaire, plastique, emballages...). Se responsabiliser (TOUS les acteurs de la sphère publique et privée) et consommer à hauteur de nos véritables besoins. Avoir une conscience citoyenne est la clé, elle permettra de réduire considérablement les dommages générés par de nombreuses sociétés humaines (qui s'alignent sur le modèle libéral occidental). Comment faire pour responsabiliser les Hommes (la tâche finalement la plus complexe) ? Légiférer plus, assurer une cohérence des politiques publiques, des pratiques (commerce, agriculture, industrie, aménagement du territoire) pour mobiliser les citoyens et apporter des solutions crédibles, et cessez la course folle à l'intensification des flux (capitaux, mobilités d'agrément, marchandises...). Soyons raisonnables : industriels, agriculteurs, citoyens, et que les politiques reprennent leur place, ne cédant plus à la pression démesurée et aveugle des lobbys (pharmaceutiques notamment). Que les intérêts financiers des uns ne viennent plus compromettre la santé et le futur des autres (on revient à notre bon vieux rapport Bruntland..).