-Proteger les animaux et ne pas prioriser NOTRE espace de vie au detriment du leur. Arret immediat de la chasse à la glu, de la peche a la grenade ou au choc electrique..tout ce qui ne laisse aucune chance a l’animal. Arret de la chasse tout court et regulation des especes par les agents ONF uniquement. - obliger les infustriels a abandonner le surembalage, qu’il soit plastique ou carton. Si refusent, taxation de leurs produits - metre une consigne sur TOUS les emballages en verre ( boissons, conserves, cosmétiques..,) pour favoriser le recyclage