Développer le télétravail et permettre aux personnes œuvrant dans le tertiaire, sur le développement informatique, la gestion de données, le secrétariat et dans les années à venir, la production massive par les imprimantes 3D, de rester à leur domicile pour accomplir leurs tâches. J'habite Rennes. Beaucoup de personnes se présentent le matin en voiture dans les zones de bureaux. 95% des voitures ne transportent qu'une personne. Entre 8 heures et 10 heures, les accès à la ville dans ces zones sont complétement embouteillés, de même que le soir de 17 heures à 19 heures. Dans la majorité des cas, 70%, ces employés se déplacent au bureau, pour y travailler à travers un réseau informatique à peine plus rapide que celui de leur logement, sur un ordinateur souvent moins performant, quand ce n'est pas le même portable, que le leur. Il est donc devenu impératif, pour éviter cette transhumance massive, biquotidienne, coûteuse en temps, en environnement et en argent, de créer les opportunités et d'imposer aux entreprises le travail à distance. L'argument : "quand on est chez soi, on travail moins" est une rhétorique de managers inaptes et incompétents. Si des objectives précis et raisonnables sont fixés au travailleur, quand ceux-ci sont respectés, le travail est fait. Point !