Il existe énormément de facteurs à l'origine de la perte de la biodiversité. Celle que je mettrai en avant est liée aux pratiques de l'agriculture industrielle. Les scientifiques ont démontré que l'agroécologie permettait des pratiques en cohésion avec la préservation de la biodiversité tout en maintenant la compétitivité de l'agriculture à court, moyen et surtout à long terme. Toutes les mesures qui peuvent encourager, faciliter voire contraindre à transiter vers ce mode d'agriculture sont bienvenues.