-agir contre les plus gros pollueurs qui ne sont pas les populations mais les  grosses entreprises  qui profitent de la mondialisation et polluent avec des échanges par porte containers et avions.  Arrêter l’hypocrisie qui consiste à culpabiliser les gens et à les surtaxer alors que les grandes entreprises les plus polluantes sont exonérées comme les avions qui ne payent pas de taxe sur le kérosène,  les entreprises qui rejettent des polluants dans la nature, culture qui polluent les sols.... tout cela est profondément injuste et écœurant.  - avoir une vraie réflexion sur la démographie mondiale. combien d’habitants la  terre peut-elle supporter en conservant un niveau de  vie correct ?. Arrêter l’hypocrisie qui consiste à dire qu’on pourrait nourrir jusqu’à 12 milliards de personnes alors qu’on n arrive déjà pas à en nourrir 7.  Avoir le courage de parler de quotas initier une vraie réflexion dans les pays d’Afrique et d’Asie ou la surpopulation est galopante, cesser de distribuer des allocations familiales qui incitent à faire plus d’enfants.  -  protéger la faune et la flore préserver des zones ou des espèces sauvages ne sont pas impactés par l’homme.  Faire des relevés ADN de toutes les espèces envoie de disparition pour conserver les gènes en vue d’une réintroduction future .  -  financer la recherche-développement  scientifique qui pourra trouver des solutions pour dépolluer l’eau les sols l’air permettre moins de production gaz à effet de serre....  - favoriser la vraie agriculture bio et locale, faire en sorte qu’un produit saincoûte moins cher qu’un produit nocif pour notre santé, accélérer la transformation de cette agriculture car les échéances sont beaucoup trop longues