Bien que la question de la dette publique  ne soit pas proposé dans le débat, il me semble néanmoins important de ne pas en faire l'impasse. Ce point complexe fait régulièrement l'objet d'amalgames d'où une représentation anxiogène pour la majorité des Français. En règle générale, un emprunt a pour objectif le financement d'un projet. Ainsi, une dette constitue, certes un passif, mais il convient de positionner en face de ce passif l'actif généré. Je ne trouve pas anormal qu'un bien public qui répond à un besoin de service public soit aussi financé par les générations futures qui en profiteront plus tard. Telle est l'esprit de la dette publique. Par ailleurs, un emprunt peut aussi servir de ligne de trésorerie qui sera remboursée à très court terme. Ces deux types de dettes me paraissent saines en matière de gestion des finances publiques. En conséquence, la question de la dette publique devraient être nuancée quant aux critères Européens. En effet, à ma connaissance, le budget général de la Nation n'est pas dans une situation catastrophique ou l’État emprunte pour rembourser sa dette.   Ce propos « hors sujet » a pour objectif d'apporter quelques pistes de réflexions quant à la question de la transition écologique.   Un grand emprunt national et populaire pourrait venir financer, pour partie, la Programmation Pluriannuelle de l’Énergie -PPE-(aménagement du territoire, transports, incitation aux déplacements doux, services publics de proximité et incitation au télétravail pour réduire les déplacements...etc...). Ce grand emprunt pourrait aussi financer les rénovations thermiques des bâtiments prévues au Grenelle de l'environnement. Ce grand emprunt pourrait en outre, accompagner la transition de l'agriculture. Ces investissements nécessaires sont par définition productifs et profiteraient à tous et à toutes. Ils seraient en outre susceptibles de générer de nouvelles richesses, elles-mêmes, créatrices d'emplois nouveaux. De par cette mécanique, l'emprunt pourrait être remboursé sur la base de la dynamique économique dont il serait à l'origine.   A mon sens, ce grand emprunt devrait être citoyen, de proximité. Il devrait admettre la possibilité à chacun de participer en fonction de ses moyens, mais aussi en fonction de ses sensibilités en permettant à chaque prêteur, de choisir, le ou les thèmes financé(s) avec l'argent prêté y compris le simple projet local préalablement agréé. Cette démarche aurait l'avantage de responsabiliser les citoyens. Une durée courte avec bonus en cas de prolongation accompagnée de taux garantis et légèrement supérieurs à l'inflation devraient rendre l'emprunt d’État populaire. Un tel emprunt en dehors des marchés financiers ne devrait pas inquiéter les « ayatollahs » de Bruxelles... Il faudrait bien entendu interdire aux « petits malins » d’emprunter sur les marchés financiers pour contracter l’emprunt d’État.   Je suggère de mettre en œuvre les théories économiques Keynésiennes au service de l'écologie et de la citoyenneté. Une piste à approfondir me semble-t-il...