Traçabilité des matières premières, taxes et quota sur l'extraction/utilisation de ressources non renouvelables, favoriser l'emploi de process ou matières alternatives moins impactantes.  Taxes des transports longues distances (transport maritime, routier) car pour les trop faibles coûts de transports actuels donnent lieu à des aberrations géographique, par exemple, lasagnes vendus en France, préparés dans un pays d'europe de l'est, à partir de viande Allemande, achetée sur le marché Néerlandais...  Concernant les déchets, le tri gagnerait à avoir des règles uniformes sur l'échelle nationale (sur certaines communes, on trie les emballages plastiques au contact d'aliment, d'autres non, sur d'autres on ramasse les déchets à la maison, d'autres non...)