L'hydrogène me semble être l'énergie d'avenir la plus prometteuse, et permettrait de résoudre d'un seul coup la majorité des problématiques liées à l'énergie dans les transports : problématique géopolitique, puisque l'hydrogène peut être produit en France donc nous nous libérons de notre dépendance aux pays producteurs de pétrole, économique puisque cela permettrait de rééquilibrer notre balance commerciale, et bien sûr écologique puisqu'un hydrogène produit à partir d'énergie renouvelable et utilisé pour alimenter une pile à combustible ne pollue ni à la production ni à l'utilisation. Nous disposons de toute la technologie nécessaire pour basculer des énergies thermiques vers l'hydrogène dans le domaine des transports : l'adaptation des véhicules serait minime voire inexistante, puisqu'il suffit de remplacer le moteur thermique par une pile à combustible et le réservoir à essence par un réservoir à hydrogène. Cet hydrogène peut être produit par électrolyse de l'eau dans des unités locales connectées à des sources d'énergie renouvelables (solaire, éolien, géothermique...), ce qui permettrait d'ajuster plus finement la production, limiter les pertes liées au transport de l'électricité sur de longues distances, et contribuer au développement des smart grids. Cette technologie permettrait également de régler au moins en partie la problématique cruciale du stockage de l'énergie, puisque l'on pourrait absorber le trop-plein en produisant de l'hydrogène en période de faible demande, et fournir de l'électricité au réseau en consommant l'hydrogène en cas de forte demande. Nous avons tout en France (notamment avec la société Air Liquide) pour devenir un leader mondial dans le domaine et proposer un nouveau modèle qui permette enfin d'envisager de se passer à grande échelle des énergies fossiles.