Revoir complètement la société capitaliste dans laquelle nous vivons. Combattre l'obsolescence programmé. Réindustrialiser le pays afin de limiter les transports à tout va de marchandise.  L'utilisation de mode de locomotion doux électrique (vélo, trottinette...) ne devrait se faire que pour des raisons médicales. Sinon, on a des jambe qui sont là pour être utilisées. Favoriser l'agriculture locale.  Favoriser les agricultures bio.  Interdire les lobby. Les lobbyistes devraient être interdits dans les enceintes des assemblées de représentants élus.