Il faut prendre des mesures pour inverser la courbe dans ce siècle et ne pas attendre le prochains car même avec 2°C, les conséquences sont très désastreuses selon les dernières données qui nous parviennent des scientifiques. Il faut donc aller au-delà de l'accord de Pars, ce qui implique de recourir à la géo-ingénierie comme le développement de techniques pour aspirer les polluants comme le CO2, ou bien encore de bloquer les rayons du soleil. Ceci implique obligatoirement une coopération internationale car le moindre choix aura un impact sur chaque pays et il est nécessaire que ça se fasse dans un consensus le plus large possible avec pour seul impératif de sauver l'espèce humaine.