En ville, il faut des vehicules (voitures/bus) electriques et augmenter les zones piétonnes. Pour les longues distances, ces vehicules ne sont pas encore au point: il faut donc développer  la recherche pour y parvenir. L’électricité est le seul moyen actuellement pour diminuer la pollution de l’air. La France doit continuer à developper son énergie nucléaire efficacement (cad regler enfin les problèmes de l’EPR). Mettons le paquet dessus et soyons ambitieux/imaginatif pour le traitement des déchets.  Les enegies alternatives (solaire/eolien) ont des rendements beaucoup trop faibles et sont inutilisables à grande échelle.  Pour le chauffage, il faudrait des aides pour acheter des PAC, même pour les résidences secondaires ! Investir dans la recherche pour trouver d’autres moyens ?