Il faut décréter une bonne fois pour toutes que l'action sur le CO2 est prioritaire par rapport aux autres objectifs, et nécessite des actions contraignantes qui vont au-delà des marches blanches et lâchers de ballons.  En effet, les experts scientifiques (GIEC par ex.) ont décrit les problèmes et les actions à entreprendre sur le climat: baisser les émissions de CO2, méthane, gaz fluorés etc. Mais d'autres (ONG, pseudo-spécialistes, people) polluent le débat en mettant le climat au même rang de préoccupation que d'autres causes (plus ou moins sérieuses): pollution aux particules fines, perte de biodiversité, pollution des sols, glyphosate, nucléaire, additifs alimentaires, pollution visuelle des éoliennes, tri sélectif ... Or les réponses à ces problèmes sont souvent contradictoires avec l'objectif climatique.