Taxer les importations. Les produits que nous importons sont souvent de mauvaises qualités et sont produits avec des règles qui ne sont pas les nôtres. Les autres pays se permettent de polluer comme ils veulent,de payer leurs salariés une misère et après de vendre leurs produits de mauvaises qualités chez nous en cassant les prix. Aujourd'hui importer pollue, il devrait donc y avoir une grosse taxe sur les transports effectués. Nous devrions aussi taxer le produit par rapport au pays d'où il vient. Beaucoup de pays (asiatique par exemple) viennent casser les prix et provoque des fermeture d'industries chez nous à cause de leur concurrence déloyale.