A. Il faut une action tout azimut.   B. Pour les vehicules automobiles, sujet pressant, ne pas tuer stupidement la filière Diesel en ancrant des raisonnements sur ce qui existait il y a 3 ou 5 ans :  1. le diesel produit moins de CO2 que l'essence . Or le réchauffement climatique est le danger le plus urgent .  2. il produit bien moins de particules fines que les moteurs à essence (d'auncuns kl'estiment à 20 fois moins). c'est une deuxième objectif.  3. pour les gaz NOx , probleme mais cela relève d'un objectif moins important que les deux premiers .   Un autre sujet est la filiere automobile européenne . La bousculer outre mesure est périlleux pour les emplois (60000 menacés à court terme en France) et pour sa pérénnité .   Action : ne pas augmenter le diesel à la pompe pour les véhicules diesel de moins de 2 ou 3 ans . Pour cela, mettre des pompes avec le meme carburant à deux prix différents et contrôler les automobilistes sur leurs tickets de carburant , qu'ils doivent conserver et produire sous peine d'amende très significative .   C. Encourager financierement et fiscalement le developpement de l'electrique et la recherche sur l 'hydrogene