Ce problème est trop sérieux pour être confié à des politiques sans bagage scientifique. Il faut avoir un véritable plan et une instance qui le met au point en contrôle l'exécution. Ainsi, l'impact sur les gaz à effet de serre de toute mesure écologique serait calculée. Cette instance statuerait sur des questions clés de l'écologie :L'arrêt de Fessenheim va-t-il diminuer ou au contraire augmenter les gaz à effet de serre ? Quelles sont les conséquences sur les rejets de CO2 dans les années qui viennent de la surtaxation du diesel ? Faut-il miser sur les véhicules électriques ?