Redévelopper le maillage ferroviaire et limiter les prix des transports collectifs, parkings gratuits autour des villes et près des gares. Obligations de ferroutage, taxes pour : les entreprises pollueuses, les transports aériens courts et moyens courriers, les cargos et marchandises délocalisées, l'obsolescence. Fermeture des centrales charbon et nucléaire, développer à grande vitesse les énergies renouvelables. Il faut diversifier le plus possible nos sources d'énergie (géothermie, bio-énergie, éolien, solaire, puits de chaleur, matériaux spécifiques… pas de tout électrique) . Encadrer sévèrement les divers enfouissements chimiques et nucléaires.  STOP aux EPR. STOP aux pesticides et redirection des subventions vers l'agriculture propre exclusivement, réduction et suppression de l'agriculture intensive, réglementation de la pêche. Créer une charte rigoureuse de construction écologique et responsable pour toute nouvelle construction d'habitations, d'entreprises ; subventionner de manière substantielle la  rénovation de l'habitat existant. Obligation d'espaces verts variés près de chaque nouvelle zone d'habitats groupés et zones industrielles, artisanales. Limiter le bétonnage, garder des chemins de terre ou gravier, reboiser les littoraux en espèces idoines, interdire toute nouvelle construction sur les littoraux, contrôler davantage les permis de construire en zone inondables, versants de collines… Relancer la recherche sur le moteur à eau et sur la bio- énergie à partir exclusivement de déchets (ne pas mobiliser des terres cultivables). STOP aux grands projets contraires à l'écologie et aux besoins locaux. Tout ceci crée de nombreux emplois que je ne détaille pas ici.