*Aider tous les propriétaires de véhicules à se convertir aux énergie propres ou propres et ce sans condition de revenus. En effet tout le monde est concerné et les revenus dits moyens sont ceux qui sont les plus taxés. *Obliger les usines à stopper leurs émissions de polluants en tous genres. *Supprimer les quotas de Co2 pour les usines car cela revient à acheter le droit de polluer sans compter les spéculations financières. *Obliger les transporteurs routiers étrangers à se conformer aux normes antipollution en vigueur en France (stage des moteurs par exemple). * Réduire les transports routiers au profit du ferroutage. *Remettre en service les voies ferrées qui ont été abandonnées ce qui pourrait permettre à certains de se passer de voiture. * Arrêter à très court terme la production de véhicules polluants. Un séisme certes mais un mal nécessaire. Notre civilisation est en pleine mutation, il faut réagir très vite, notre mode de vie actuel n'est pas pérenne. *Mettre en place des interdictions fermes lors de pics de pollutions, ne pas attendre des jours avant de prendre une mesurette à Paris ou Lille. Quid du reste de la France ? L'Etat est tenu d'informer les citoyens des risques encourus. * Le développement des transports en commun propres ou plus propres. *Dans certains secteurs géographiques stopper la frénésie des constructions immobilières tant qu'un plan de mobilité et de transports propres n'est pas en place. Il faut raisonner d'abord "propre" en faire du "propre" la base du développement économique. *Inciter voire obliger les entreprise, dès que l'activité le permet, à mettre en place le télétravail.