Acheter local, manger les produits de saison, arrêter l'élevage industriel et notamment des porcs, vaches, qui consomment énormément d'eau, se déplacer à pied, à vélo, rendre aux centres villes les commerces de quartiers faces aux insupportables zones artisanales et temples de la consommation. Arrêter le gaspillage dans les collectivités, (cuisine, chauffage.. etc), les emballages, réduire drastiquement les plastiques. Etre végétarien, n'est pas une mode mais une urgence climatique. Un devoir d'Humanité