Remettre le transport des véhicules en train (auto train). Le service a été supprimé en direction de Narbonne définitivement après avoir été mis en place pour une saison sur Perpignan. Ce service a été remplacé par un transpoirt des véhicules par camion (!!!) avec une contenance de 8 vhicules, pour un coût relativement élmevé et un délai de restitutuion de 8 à 10 jours. J'utilisais ce service depuis plus de 20 ans et je me retrouven comme de nombreuses autres personnes, à être obligée de voyager par la route. La réforme de la SNCF est certainement responsable de cet état defait et cela n'est certainement que le début ! Il faut remettre ce service en place et le développer afin que plus de personnes puissent l'utiliser. Depuis des années, on parle de développer le ferroutage. Au lieu d'aller dans ce sens, on augmente le nombre de camions sur les routes.