Une prise de conscience mondiale. Mais c'est loi d'être gagné. Tous nos efforts n'ont aucun sens si la Chine et les Etats-unis,  les plus gros pollueurs,ne font rien. Que fait-on de nos vieilles voitures que l'on trouvent trop polluantes en France et revendues à l'étranger aux normes moins restrictives. N'est-ce pas un non sens environnemental ? Que fait-on de tous les avions qui volent en ce moment en brûlant des tonnes de kérosène ? Sanctionner les pays les plus pollueurs, croyez-vous cela possible ?   Éduquer plutôt nos enfants de tous les pays aux bonnes pratiques, aux conséquences des actes qui augmentent la pollution. Car quand ils seront décissionnaires et/ou à la tête d'un pays, ils pourront  peut être faire changer les choses.  Développer un programme scolaire mondial sur l'environnement. Développer l'usage du vélo pour les écoliers, collégiens prochent de leur école afin d'encrer dans leurs habitudes à ce moyen de transport (bénéfique pour l'environnement et la santé). Au lieu de mettre des personnes pour leurs  faire traverser la route, mettre en place des lignes de ramassages scolaires en vélo ou a pied et encadrées.