Aujourd’hui l’achat d’un véhicule électrique reste inaccessible pour la plupart des citoyens, notamment car le marché reste encore peu développé (offre proposée, peu de volumes de vente). Si demain il y a une forte demande et une nette augmentation des volumes de vente, les constructeurs sauront trouver des solutions pour produire des véhicules de manière massive, réduire leurs coûts, et proposer des véhicules électrique moins chers. Il faut donc lancer une dynamique et créer de la demande pour mettre la pression sur les constructeurs automobiles ! Pour ce faire je propose d’obliger les entreprises à fournir des véhicules de fonction électrique à leurs collaborateurs. Les flottes d’entreprises représentent énormément de véhicules, ceci pourrait modifier en profondeur le marché automobile français.