Arrêter de simplifié la problématique environnementale, et prendre conscience du changement drastique de mode de développement que nous devons oppérer. les rustines telles que le capitalisme vert et le développement durable ne sont pas à la hauteur des enjeux, elles ralentit la voiture mais nous fonçons quand même dans le mur. Notre mode de développement est le responsable de la destruction des habitats et de la 6ème extinction massive d'espèces dont nous sommes témoins et avec laquelle nous allos probablement disparaitre. Il ne faut pas retourner à l'âge de pierre et vivre d'amour d'eau fraiche mais revoir notre modéle productiviste, notre modèle économique, sociale... C'est un changement de paradigme complet à adopter, le développement humain est vaste et ne devrait pas se limiter a la production et à la consommation de biens matériels.