Interdire les produits mettant en cause la vie des espèces (néonicotinoïdes, glyphosate, etc); criminaliser les trafics d'espèces protégées, de l'ivoire, etc et la pollution des terres et des mers (rejets dangereux, de type boues rouges); sauvegarder de grandes zones de protection de la nature et de la bio-diversité, y compris dans les mers et les océans. Ces actions doivent être menées au niveau mondial pour être réellement efficaces, à défaut au niveau européen; d'où besoin de construire une Europe forte et soudée ...  Les trois premiers thèmes mentionnés sont aussi critiques, mais ils touchent les hommes plus directement et on peut espérer que les décisions d'action seront prises plus facilement ...