Prêts à taux zéro pour tous changements écologiques citoyen (habitats, transports, etc.) Surveiller, taxer et limiter (interdire) la vente de produits utilisant des matières toxiques et additifs cancérigènes Prioriser les produits locaux dans les supermarchés et taxer les produits qui viendrait de loin alors qu'il y a une offre locale TOTALE transparence sur l'utilisation des taxes à but environnementales (quid de la taxe carbone ???) par le biais de lettre d'info et de référendums. Les représentants de l'état doivent donner l'exemple (exit les jets privés, l'utilisation et l'exploitation abusive de nourriture, transports et fournitures, l'Elysée doit devenir le premier à utiliser des produits locaux et biologiques) Interdire les emballages uniques prioriser la politique zéro déchet Mettre à disposition des citoyens des terrains agricoles pour faire des jardins et élever des poules (communes) Mettre en place un pôle recherche utilisant les nombreuses thèses proposant des solutions d'énergies renouvelables et de tri des déchets pour les concrétiser (hors gains et profits). Développer un programme agriculteurs : former les agriculteurs à la permaculture, l'agriculture raisonnée et biologique (programme étudiant, volontariat, formations obligatoires sous réserve de subventions par ex.). Stopper toutes exploitations actuelles et différées des ressources à l'étranger (Amazonie, Afrique, etc.). Encourager le télétravail par le biais de réductions des charges employeurs et développer des solutions de visio-conférences (limitation des trajets quotidien en voiture). Revoir totalement la politique actuelle qui empêche la mise en place de ses actions (trop d'enjeux économiques sont basés sur l'exploitation et le profit d'actions extrêmement nuisibles à l'environnement). Mettre en place un contrôle des appareils à obsolescence programmée et encourager la réparation de ses outils. Contrôler toutes les industries et mettre en place des amendes et des taxes pour tous ceux qui dépassent le seuil de pollution autorisé.