Il faudrait réduire les emballages des fabricants industriels au maximum et les inviter à poursuivre dans cette voie. Il faudrait également définir une taxe de pollution pour toutes ces enseignes qui doivent se sentir responsables de leurs déchets jetés par leurs clients: ex: les fast-foods. Ils doivent plus sensibiliser leurs clients.  La communication est essentielle au sujet des innovations techniques comme le pétrole bleu afin d'informer le public des recherches mises en oeuvre et des possibilités de réponse auxquelles  le gouvernement travaille. Il faut mettre en place un cabinet qui s'informe de ces innovations et qui nous tienne au courant, car il certes est très probable que des personnes s'en occupent déjà mais nous ne sommes pas tenus au courant.  Il faut améliorer les transports en commun afin d'inciter les citoyens à moins utiliser leur voiture. Par exemple le transport dans les banlieues qui est partout déplorable. A ce titre il faut prévoir et anticiper les grèves qui bloquent ces transports et découragent les voyageurs et prévoir des parkings pour que les personnes puissent garer leurs voitures et prendre les transports en commun ensuite pour rejoindre la ville ou autre. Ces parkings sont dans certains endroits mis en place mais à des prix trop élevés: il faudrait que pour une journée l'usager ne paye que le prix raisonnable et symbolique de quelques euros.