Les échanges commerciaux doivent être soumis à l'exigence écologique. La politique écologique restera sans effet face aux accords de libre échange transcontinental dont l'impact environnemental est catastrophique. Dans ce cas de figure, les taxes sur les particuliers sont injustes et inefficaces. Il s'agira de demander aux populations de supporter le cout écologique pour ces gros pollueur. Le libre échange n'aura que peu d'impact économique positifs sur les populations, Seules les multinationales vont s'enrichir. Le fameux "cout du travail" nous reviendra également comme un boomerang. En relocalisant l'économie, on pollue moins et les populations en tirent davantage de bénéfice.