Il faudrait utiliser les surfaces disponibles de toutes les toitures privee en France pour y installer des panneaux solaires et des toits de verdure. Si toutes les maisons de France avaient des panneeaux solaires sur toute leur surface, comme le propose Elon Musk par exemple, on pourrait produire une tres grande quantite d'electricite 100% verte et renouvelable. Ainsi meme les voitures electriques s'imposeraient plus facilement... Une construction neuve devrait etre interdite sans chauffe eau solaire et sans panneaux solaires d electricites.