- Taxer davantage les gros pollueurs : usines, avions, bateaux, véhicules poids lourds... - Développer le ferroutage, et l'imposer aux poids lourds étrangers qui traversent la France - Obliger les constructeurs d'automobiles, d'avions et de bateaux, à équiper leurs véhicules de pots d'échappement et de filtres véritablement performants - Idem pour les cheminées des particuliers, en leur apportant des aides financières. - Inciter les gens à prendre le train en diminuant les prix des billets SNCF qui sont actuellement trop élevés.