De mon point de vue, la politique écologique n’a de sens que si elle est mondiale. Rouler à l’électrique ou l’hybride en France, alors qu’on roule au Diesel ou à l’essence au Sénégal, me semble un peu ridicule. J’identifierais les priorités suivantes : -	L’isolation des anciens bâtiments et des HLM (financée par des taxes locales) et des maisons (à l’aide des crédits d’impôts pour les propriétaires) -	Encourager financièrement les sociétés de transport qui mettent leurs camions sur des trains (alléger le flux des autoroutes, diminuer les accidents…) -	Mettre en service les portiques sur les autoroutes que Ségolène Royale a abandonnés, pour taxer les camions qui ne sont pas sur les trains. -	Aider au développement de coopératives agricoles qui commercialiseraient leurs produits bio sur des marchés locaux à des prix abordables. -	Le développement de filière d’emplois ciblés sur l’écologie