•	Faire payer l’inaction des entreprises et grands groupes, des banques. Les contraindre à proposer ET réaliser de réels projets prenant en compte la protection de la planète.  -	Les mesures de compensation leur demandant d’investir à hauteur de leur empreinte carbone ne permettent pas de préserver la planète. Ce modèle est hypocrite et ne contribue en aucune manière au développement durable, dans la mesure où les conséquences acquièrent aujourd’hui un caractère irréversible (pollution plastique et pétrolière des océans, disparition de certains écosystèmes…). -	Contraindre toutes les banques à proposer au moins une formule visant au développement social ou environnemental (microcrédit, aide au développement…). -	Contraindre les grands groupes mondialisés qui sont implantés sur le territoire français à participer réellement à la préservation de l’environnement.	 . Exemples : pénaliser les entreprises agro-alimentaires pratiquant le suremballage, les obliger à utiliser d’autres contenants