Il est évident que la troisième révolution industrielle, qui marie énergie et internet, donne une direction à suivre pour relancer l’activité économique. D'une part, sortir progressivement du pétrole, qui nous donnera l’indépendance énergétique autant que politique, et du nucléaire, qui libérera notre pays d’un risque majeur et d’une option énergétique devenue beaucoup trop coûteuse. La transition énergétique vers de sources durables (énergie des vents & des courants marins, géothermie, etc ...), permet de cibler les investissements, les formations et la consommation de demain.