Favoriser, encourager le développement de l'économie circulaire. Et bien sûr en parler, informer les français sur ce qu'est l'économie circulaire. Soit tout simplement améliorer nos structures de collectes et de tri de nos déchets afin que nos déchets d'un jour soit notre matière première du lendemain. Je travaille pour exemple dans une entreprise ou la matière première est le papier, nous mettons en œuvre constamment de nouvelles solutions pour le tri, la collecte et le recyclage. Nous contribuons au développement  d'une filière papier qui n'a pas forcément une bonne image mais en réalité nous contribuons à la gestion des forêts qui a un rôle important (captation de CO2...) Il faut sensibiliser les français sur les bonnes pratiques et halte aux idées reçu.  Le tout numérique n'est pas la réponse à tout, utilisons développons les supports naturels qui sont réutilisables, transformables tout en développant une économie responsable.