Développer un système de tri national efficace conforme avec les moyens actuels des collectivités territoriales et des entreprises locale privés, pour éliminer l'anarchie des systèmes propres à chaque commune française. Lancement de campagnes de sensibilisation au tri des déchets dans les programmes scolaires. Sanctionner plus sévèrement le rejet de déchets sauvages à toutes les échelles. Soutien et promotion des entreprises développants le commerce circulaire et la valorisation de co-produits. Soutien et promotion des associations actives au nettoyage des milieux naturels.