Bien séparer les utilisations : eau potable, eau d'arrosage, eau réutilisable ou recyclable. Obligation de récupération des eaux pluviales. La quasi totalité des villes ont un réseau d'eau pluviale qui est dirigé vers les rivière ou les ruisseaux. Ce réseau pourrait être dirigé vers des réservoirs collinaires ou des étangs artificiels pour les arrosages agricoles (interdire le puisage dans les cours d'eau). Citernes pour les particuliers et les entreprises pour récupérer les eaux pluviales et les utiliser pour le lave linge et la chasse d'eau des toilettes. Les centrales hydro électriques utilisent beaucoup d'eau par définition. En période de faible utilisation de la production électrique utiliser l’excédent pour pomper de l'eau vers les retenues. Ce système existe mais ne semble pas être utilisé au mieux.