-imposer un filtre à particules dans les cheminées des chaudières  et poêles à bois avec aide financière ou abattement fiscal sans conditions de ressources  car l'air dans nos villages est devenu irrespirable. -règlementer voire interdire les végétaux et les arbres allergisants dans nos agglomérations (bouleau, cyprès ,frênes ) -un contrôle pollution pour tous les véhicules à moteur (voiturettes, motos, anciens engins agricoles ......) -créer une zone de protection autour des agglomérations exposées à la pulvérisation des pesticides , engrais et désherbants chimiques  .Ils ne seront jamais supprimés en agriculture -Faire connaître et faire appliquer les lois existantes sur l 'environnement.( dépôts d'ordures sauvages , feux ....) et verbaliser si nécessaire  ,