Il y a différents types de pollution. Pour la pollution des mers par le plastique : 1)	Sensibiliser le consommateur et les enfants dans les écoles sur les impacts du plastique sur l’environnement  2)	S’interroger sur nos pratiques de consommation pour pouvoir réduire notre utilisation du plastique (par exemple sur son lieu de travail utiliser sa tasse de café plutôt qu’un verre en plastique au distributeur) 3)	Faire des recherches pour remplacer le plastique  Pour la pollution des mers par les mégots de cigarette : 1)	Sensibiliser les consommateurs sur la toxicité du mégot de cigarette pour l’environnement 2)	Ne plus jeter ses mégots par terre 3)	Récupérer les mégots au niveau des entreprises et avoir plus de collecteurs de mégots dans les rues 4)	Généraliser l’utilisation d’un cendrier portable   Pour la pollution de l’air : 1)	Augmenter la couverture et la qualité du réseau de pistes cyclables en France. Cela permettrait de prendre plus souvent le vélo à la place de sa voiture.  2)	Favoriser les transports en commun, développer les parkings en périphérie, pouvoir transporter facilement son vélo dans un transport en commun, réduire le prix du transport   Pour la pollution du sol et la préservation de la biodiversité : 1)	Développer la recherche pour avoir des alternatives aux pesticides, aux désherbants, aux herbicides comme le glyphosate afin de respecter l’environnement  2)	Revenir à des pratiques agricoles plus écologiques pour préserver la vie organique des sols et éviter que le sol s’appauvrisse (ce qui arrive dans le cadre d’une agriculture intensive)  3)	Aider les agriculteurs à réaliser cette transition 4)	Lutter contre la disparition des insectes, des oiseaux …