Les taxes pigouviennes restent le meilleur moyen pour influencer les comportements. Elles doivent s'appliquer aux entreprises via une refonte des systèmes de quota de GES pour que le prix de marché soit plus réaliste vs. les externalités négatives crées. Elles doivent aussi s'appliquer sur les carburants et peuvent bénéficier d'un accompagnement pour favoriser une meilleure acceptabilité, cet accompagnement ne doit en aucun cas être une réduction d'autres impôts mais des aides à la transition écologique.  Les émissions de GES étant un problème mondial et la non régulation un élément de compétitivité internationale pour certains pays, une réflexion doit avoir lieu sur nos importations, une valorisation des GES émis pour la production à l'étranger peut être envisagé, e.g. sur le modèle de la TVA qui frappe les importations