Diminuer jusqu'au niveau 0 de façon graduelle les consommations d'énergies fossiles et leurs conséquences : des dispositifs existent pour utiliser les rejets comme source de génération de pétrole par culture et exploitation d'algues, des dispositifs pour rendre tous les véhicules moins polluants et moins consommateurs  (dispositifs électroniques  pour diminuer les consommations de carburants, dispositifs qui fonctionnent à l'eau qui rendent le véhicule presque non polluant). Ces dispositifs devraient être accessibles au plus grand nombre et aux entreprises. Arrêter les projets nucléaires dont on ne sait pas traiter les déchets que l'on enfouie (super cadeau aux générations futures ! )  Remplacer la production de plastiques non recyclables par des produits recyclables. Aider à  la mise en place de système de récupération d'eau pour tout ce qui n'a pas besoin d'eau potable.    Favoriser la réhabilitation d'habitations plutôt que la construction de  structures neuves (Si nous n'avons plus d'espace pour cultiver, nous ne pourrons plus nous nourrir). Aider nos agriculteurs à vivre décemment de leur travail. Accompagner nos agriculteurs dans une production écologique générale avec de vraies solutions à leurs problèmes quotidiens. Faire réduire l'ensemble de nos déchets de plus de moitié et tendre vers le 0 déchets.