Les taxes sur les énergies pétrolières sont déjà bien élevées, alors je propose ces 4 domaines d'actions Il me semble nécessaire d'impliquer les promoteurs de construction avec un bonus pour des constructions non seulement bien isolées mais utilisant lorsque le climat régional le permet, l'utilisation de panneaux solaire, d'éoliennes, de réservoir sur les toits, ou encore une utilisation végétale de manière à utiliser les surfaces des toits (notamment d'immeubles pour contribuer à une meilleure utilisation de ces surfaces perdues pour contribuer à l'amélioration des énergies. Par ailleurs il serait intelligent à l'heure du numérique de diminuer les prospectus papiers  dans nos boites aux lettres.  Enfin de simplifier et de fortement diminuer l'utilisation du packaging voir du sur-packaging des produits de consommations. Je terminerais par une proposition d'un accord, avec les grands groupes de la distribution, pour rétablir les consignes pour le retour des bouteilles et bocaux en  verre et en plastiques avec des bonus monnayables pour les futures achats des produits de utilisant les mêmes contenants