L'origine de beaucoup de nos maux est l'énergie fossile. Autant par son utilisation, ses rejets de co2 que par son extraction. Des projets comme ITER doivent être multipliés et accélérées afin de trouver un substitut. Il y a URGENCE !!! Il s'agit d'un problème planétaire. Le négationnisme sur le réchauffement devrait être considéré comme un crime; Un TPI de l'environnement pourrait être chargé de gérer une "police" internationale de l'environnement. Polluer devrait être si chèrement sanctionné que personne n'oserait plus jouer à des dégazages sauvages ou des rejets de déchets dans les bois.