Produire moins de viande nocive pour la santé et encourager l'élevage et agriculture bio. Trouver des solutions pour un abattage éthique des animaux. L214 a des propositions...Supprimer les transports longue distance des animaux vivants. Et même si cela n'a pas grand chose a voir avec l'écologie abolir la corrida et la chasse a courre qui encouragent les instincts de cruauté et sont la honte de notre pays. Enfin supprimer les engrais, glyphosates, ogm et autres poisons qui tuent abeilles et oiseaux et vont nous conduire a la désertification de la nature. Enfin arrêter de vous soumettre aux lobbys qui veulent nous faire croire que les chasseurs sont des écologistes. Permettre a tout citoyen de se promener dans la nature surtout en septembre ou elle est a son apogée sans prendre les risques de se prendre un coup de fusil. Rendre enfin la nature a tout le monde!