de façon autoritaire et définitive, sur toute la planète, interdire tous les polluants chimiques, plastiques, pétroliers, charbon, interdire la pèche qui racle les fonds marins, interdire la surpêche, la sur exploitation, interdire la déforestation des forêts primordiales, amazonienne et sur tous les continents, interdiction partout dans le monde, de rouler, voler, naviguer, 2 jours par semaine pour rendre à la terre ce qu'on lui a volé et détruit. Oublier le fric en faveur de la VIE. Nous sommes sur LA SEULE PLANÈTE OU IL Y A LA VIE. LA SEULE SUR TOUT L'UNIVERS et nous courrons à notre extinction définitive.