Arrêter les beaux discours et enfin passer aux actes.  L'UE  a bien mobilisé en quelques mois 2600 milliards d'€ suite à la crise financière de 2008 pour sauver les banques. Pour sauver la planète et éviter le pire, il faudrait créer au niveau de l'UE une banque pour le financement de diverses mesures de transition écologique. Au niveau français, il faudrait avoir le courage de dire stop au lobby nucléaire et au lieu d'investir plus de 100 milliards d'€ dans le "grand carénage" de nos vieilles centrales, consacrer cette somme à développer les énergies renouvelables et leur stockage (parfaitement possible malgré les fake news développées par divers lobbies liés aux énergies fossiles). Non seulement on ne sait que faire des déchets nucléaires, mais à terme, un accident nucléaire majeur est inévitable selon la plupart des experts non liés à un industriel de l'atome. Et là, il sera trop tard... Aucun expert, même ceux liés au nucléaire, ne signera un document certifiant que le risque est absolument nul. Or en matière de nucléaire, on ne peut se contenter d'un risque  si "minime" soit-il. Aucune transparence d'ailleurs dans les divers "incidents" répertoriés, systématiquement minimisés. En cas de pépin, le nuage radioactif ne s'arrêtera pas aux frontières comme était censé le faire celui de Tchernobyl !  D'une manière générale, on peut au niveau français créer un fond ou lancer un grand emprunt pour financer la transition écologique, emprunt qui se remboursera par les économies réalisées grâce à une moindre consommation d'énergies fossiles.