Un discours de vérité s'impose, un exemple sur la transition vers des véhicules électriques. Est ce la bonne décision? Pas convaincu lorsque l'on apprend que le groupe Mercédes relance sa gamme de voiture hybride avec un moteur diesel. Est ce que bilan carbone a  été fait sur le cycle complet de l'électrique? Que va t-on faire des batteries? Qui va fournir l'électricité pour la recharge? ......... Pourquoi ne pas avoir parlé du moteur à l'hydrogène que les Japonais sont en train de développer et qui est une vraie solution sans impact carbone? Quelle sera la réaction de Français dans 15 ans lorsqu'on leur dira que l'électrique n'est pas la bonne soltuion ? Seules les taxes élevées permettront aux industriels d'accélérer le changement de comportement. Des transitions doivent être proposées avec co-financement de projets pour trouver des solutions dans la biodiversité, la gestion des emballages, Je ne suis pas un extrémiste de l'écologie - je suis un pragmatique - voir ci dessous