Supprimer ou expliquer les situations actuellement incompréhensibles : EX : pour les véhicules auto 1. On veut reculer sur le diesel en faveur de l’essence, mais : a. le prix du gazole était jusqu’à peu de temps inférieur à l’essence b. le malus auto à l’achat favorise le diesel c. Mais le diesel continue à faire des progrés : rejet particules fines... d. Alors que l’essence régresse avec l’injection directe 2. Pour diminuer le recours aux énergies carbonées, il faut une alternative à l’essence et gazole. a. Mais le véhicule électrique avec batterie ne peut être qu’une solution de transition : quid de la fabrication des batteries, prépondérance de l’Asie, du besoin en terre et métaux rares . A terme comment se débarrasser des batteries ? b. On ne s’oriente que très timidement (emplois liés au diesel ?...) vers les moteurs à hydrogène (pile à combustible) et là encore l’Asie prend une avance considérable L'énergie éolienne ne peut être qu'une solution partielle et temporaire (coût, nuisances sonores visuelles, ...) Le nucléaire nouvelle génération EPR voire à plus long terme ITER (Cadarache) peut être la solution alternative pour supprimer les énergies carbonées.