Arrêter de se soumettre aux lobbies pharmaceutiques et des pesticides... Quand on voit que la loi contre le Glyphosate est repoussée encore et encore... la biodiversité en pâtit... moins d'insectes, moins de vie... + de cancers... Problèmes pour environnement mais aussi problèmes financiers pour la SECU qui doit rembourser les cancers... Idem pour les 11 vaccins obligatoires ...alors que 3 suffisaient avant !!! De qui se moque t-on ? Encore, creuser trou SECU... En parallèle à cela, déremboursement de l'homéopathie... alors qu'elle coûte si peu à la SECU... Deux poids, 2 mesures... et toujours l'industrie pharmaceutique qui joue l'arbitre... On est écœuré...