Il faut donner leur juste place et les moyens d'action nécessaires aux personnes et organisations scientifiques qui connaissent le problème et étudient les différentes solutions, plutôt que de s'en remettre aux lobbys. Ainsi, au lieu de mettre le gros du débat sur faut-il interdire ou non le glyphosate, il faut l'interdire, et accentuer le débat sur la manière d'en sortir au plus vite. Faire payer les pollueurs. Changer le titre d'EDF, d'Electricité de France à Energie de France. Développer les transports en communs, les rendre gratuits même (on sait le cout de la gestion du paiement des transports), arrêter de fermer les gares. Mettre fin à la désertification des campagnes. Stopper le développement des grandes surfaces commerciales, et remettre le commerce de proximité à l'honneur, développer les circuits courts. Interdire le sur-emballage, mettre un holà au plastique. Etc ... Surveiller les usines et autres activités industrielles et commerciales qui dépassent les quotas de pollution. Et montrer aux populations que l'Etat et les partenaires sociaux, commerciaux, industriels,  agricoles font leur part du boulot. Créer une dynamique à tous les échelons de la société. Faire de l'éducation à l'école. Interdire les contenants de café et thé type Starbuck. Interdire les déchets non recyclables chez les fast food. Interdire l'élevage intensif.