Revoir la formation agricole : aujourd'hui des techniques poussées de permaculture montrent qu'il est possible de produire sans pesticides de synthèse. Cela intéresserait aussi certains français de travailler la terre de cette manière plutôt que bosser à macdo... Cela permettrait aussi l'embauche (il est possible de faire de la permaculture en ville !!) Il faut revaloriser le salaire des agriculteurs, ce n'est pas normal vu le nombre d'heures qu'ils font d'être aussi peu rémunérés !! Il faut aussi revoir à la baisse les productions de viandes et produits laitiers qui pompent trop de ressources (eau, céréales). Arrêter d'acheter à l'étranger ce qu'on a en France (il y a de la patate douce, du soja et du riz qui poussent chez nous !!). Ne pas vendre de produits hors saison.