Arrêtez de valoriser les anti-tout. Continuer à valoriser les fruits et légumes de saison et surtout locaux. Analyser réellement les choix réalisés : pas de bovins ou pas de rétribution des éleveurs = pas de pâture, ni de haies et le manque de devenir de régions entières. Une PAC intelligente et pas stupide : des contraintes aberrantes. Que les nouvelles constructions soient accompagnées de mesures environnementales aussi : haies, récupérateur d'eau... Que les citadins respectent le travail et la vie des campagnes et ne s'y comportent pas en propriétaire (route, chemin, champs).