Ma réflexion personnelle m'a amené à penser qu'un changement de pardigme devrait guider l'action de tous les acteurs de la société : la recherche de progrès incessants en matière économique et technologique, cette fin, a justifié de nombreux moyens. Nombre de ces derniers n'ont pas été pensés en incluant l'environnement, que ce soit au niveau du commerce, des transports, de l'agriculture, de l'énergie, ou de la gestion des ressources naturelles (chimiques et organiques). La quête de rendement financier, et pas humain ou vivant, a conduit l'action humaine à imposer sa propre temporalité à la nature, en accélérant les modes de production et de transport (de biens, de personnes, de données...), au-delà de ce que peut supporter notre planète toute entière.  Sans revenir à des rythmes de vie calqués avec exactitude sur celui des saisons, du jour et de la nuit ou autre, il me paraît essentiel que l'ensemble de la société - aux échelles micro, méso et macroscopiques - prennent en compte cette temporalité naturelle nécessaire à la régénérescence des ressources naturelles que nous extrayons et à la décomposition de tous nos déchets (des voitures aux déchets nucléaires en passant par tous les matérieux plastiques, métalliques et composites).