la solution ne peut pas être venir que de la France. Les démarches internationales sont primordiales car l'effort doit être l'affaire de tous. La mondialisation et la recherche continuelle de bénéfices, une relative prise de conscience écologique en France, ont contribué chez nous comme les autres pays développé à transférer les activités les plus polluantes dans les pays moins développés...Sans honnêteté des dirigeants politiques et des dirigeants des grands groupes, le résultat ne sera jamais à hauteur.