Ma proposition est la proximité retrouvée pour limiter les déplacements en voiture.  Pour ce faire il faudrait redynamiser les centres villes et villages par une multitude de petits commerces concurrentiels aux supermarchés. Proposition :  1) Première heure de stationnement gratuite dans toutes les villes et villages de France. 2) Baisser les charges sur les TPE et particulièrement sur les petits commerces de proximité. 3)Taxer lourdement les grandes franchises qui prennent les meilleurs emplacements pour favoriser les indépendants et par la même la variété des propositions. 4) Interdire les importantes remises (parfois moins 25 ou 30% et plus) concédées par les entreprises productrices aux supermarchés, lorsqu’ils ils font des achats inférieurs à une grosse (12 douzaines) avec modulation pour la demi grosse (6 ou 3 douzaines). Une remise ne peut être concédée sans l’achat d’une quantité minimale. Il faudrait donc légiférer sur ce sujet. Un petit commerce de proximité ne peut acheter de quantités, ce qui le place dans une situation largement défavorable par rapport aux grandes enseignes. Tuer le petit commerce c’est aussi tuer l’emploi et la création d’entreprise. En effet les producteurs de biens de consommation français sont pressés comme des citrons par les grandes enseignes qui exigent de leur part des remises importantes sans aucune pitié pour l’emploi des français. Malheureusement ces producteurs n’ont plus comme alternative de clientèle, les petits commerces de proximités souvent peu exigeants et qui leur procuraient une bonne rentabilité. C’est pourquoi je suis convaincu que l’artisanat sera le salut de l’emploi !  5) l’argent à un taux légal d’usure. Il faudrait instituer un taux légal d’usure pour les coefficients multiplicateur utilisés par les entreprises, et surtout par certains importateurs. 6) Aider à la création d’une coopérative agricole qui vendrait directement sa production aux consommateurs. Avec un peu d’aide et conseils de l’État les agriculteurs français pourraient créer une chaîne de magasins de vente directe de produits agricole sans être obligés de se soumettre aux dictats des supermarchés. Ils pourraient vendre moins cher aux consommateurs en gagnant plus ! Ce qui produirait du pouvoir d’achat pour tous les citoyens en appauvrissant un peu les barons des supermarchés 7) créer une charte et un certificat d’abattage des animaux sans aucune souffrance. 8) L’agriculture est une mamelle pour la France, Il faudrait interdire la construction de bâtiments sur des terres agricole productives. 9) interdire définitivement le glyphosate. Puis faire un procès à Monsanto comme l’ont fait les Américains pour Alsthom.