Le manque d'information trouble les décisions en matière écologique il faut pouvoir expliquer avec démonstration aux citoyens les risques liés à la pollution de l'air, déréglements climatiques, érosion du litoral ainsi que les changements de la biodiversité. Si cette effort n'est pas fait à l'école appuyer par preuve (photos vidéo) la prise de conscience est impossible et le ďébat du dérèglement climatique du, ou non du à l'être humain sabote des avancées locales plus que nécessaire. La science et la transmission du savoir est la clé du changement/aménagement .