Commencer par prendre en compte ce problème de santé publique qui n'apparaît même pas dans les thématiques proposées. L'Europe a déjà pointé l'inaction de la France dans ce domaine. La pollution sonore est un fléau, un réel problème de santé publique, un risque environnemental majeur pour la santé physique et mentale.   Pour autant, ces nuisances restent très sous-estimées par les pouvoirs publics.  Exemple : Que ce soit dans les villes ou encore les espaces naturels protégés, l'empreinte sonore des 2 roues possédant souvent des échappements sans chicane polluent le quotidien de millions d'individus, ne sont pas verbalisés et non soumis au contrôles techniques. Comment aller ensuite parler d'un traitement équitable entre automobilistes et motards, ces derniers s'affranchissant sans risque de la plupart des règles du code de la route.  La réponse : La confiscation d'un véhicule bruyant tout comme c'est la cas pour les grands excès de vitesse. Normes drastiques imposées aux constructeurs et contrôles techniques obligatoires. Le Maire du Lavandou refuse de surcroît de classer en agglomération une portion de route du littoral (avec commerces, restaurants, 4 passages piétons) pourtant bien rattachée à la commune du Lavandou, portion qui est une ligne droite dans laquelle les motards font hurler les moteurs en roulant à plus de 150 km/h faute de radar, ralentisseur ou autre moyen pour pacifier ce bord de mer. Un cadre enchanteur mais un enfer pour tous les habitants de la commune entre 20h et 8h du matin dès que cette portion de route est moins fréquentée.  Irréel……