Les financements nécessaires à la transition écologique sont multiples et peuvent tous être mobilisés. Cela passe par des financements publics européens sous forme de prêts à taux très faibles via la Banque publique d'investissement pour les investissements écologiques, une fiscalité incitative nouvelle (taxe carbone et taxe sur les transactions financières) pour assurer la transition, une TVA régulée selon l'impact écologique des produits, des monnaies locales pour encourager et stimuler des relocalisations de l'économie favorisant la gestion collective durable des biens communs.  remplacer  le  marché  carbone  européen  par  une  fiscalité   carbone   réellement   dissuasive  sur  les  sites  industriels polluants  et   par   des   régulations   publiques   qui   conduisent les entreprises à désinvestir massivement des énergies fossiles.  La TVA est réputée être l'impôt le plus injuste et le plus invisible et pourtant il rapporte 145 milliards d'euros chaque année. Il est temps de donner à cette taxe le sens et la portée qu'elle mérite. Redonnons du pouvoir au consommateur-citoyen et redonnons du sens et du poids à nos actes de consommation en créant des tranches de TVA sur les produits et les services:  1) Un taux réduit pour les produits et services courants labellisés éco-responsables qui profitent à l'environnement social et écologique de notre pays et de l'Europe. Produits locaux, frais, recyclés, services de proximités, fourniture d'énergie renouvelables...  2) Une nouvelle tranche de TVA malussées à 30 % pour les produits technologiques et de luxes pourvoyeurs de misère sociale et de crises environnementale et qui pour la plupart ne profitent qu'aux classes les plus aisées : gros moteur thermique, smartphone à 1000 euros, etc...remplacer  le  marché  carbone  européen  par  une  fiscalité   carbone   réellement   dissuasive  sur  les  sites  industriels polluants  et   par   des   régulations   publiques   qui   conduisent les entreprises à désinvestir massivement des énergies fossiles.  Les grandes entreprises et multinationales françaises comme étrangéres sont de grands consommateurs d’énergie et de ressources avec un impact environnemental direct.  Echapper aux impôts est devenu un des sports favoris du CAC 40  Elles doivent donc être mises à contribution au sujet de: émissions de gaz à effet de serre, gestion des déchets et du recyclage, maîtrise et économies d’énergies, promotion d’une consommation responsable, modèle économique, biodiversité et protection des ressources.   Les entreprise du CAC40  ont déclaré des émissions de gaz à effet de serre en hausse en 2017. Selon le dernier rapport de Attac, elles seraient 22 concernées.  Par ailleurs, les accords pris lors de la COP21 ne sont pas respectés. Cette irresponsabilité environnementale doit être traitée en urgence.  Pour exemple, le groupe Total fait partie des six plus grosses entreprises privées mondiales du secteur pétrolier et gazier, qui figurent parmi les plus polluantes par leurs activités.