1.  Arrêter la dette publique. La dette publique favorise une exploitation exagérée. 2.  Sensibiliser les familles pour ne plus se disperser dans le monde. Cela réduit la pollution générée par les trajets. 3.  Introduire ecole à la maison par vidéo-conférences encourageant un des parents s’occuper des enfants, et ainsi réduire les transports. De même, un travail de moins signifie pollution de moins. 4.  Introduire à l’ecole cinq objets d’études non-évaluables : « Terre et l’espace », « L’histoire sentimentale de l’humanité », « l’histoire des inventions », « l’histoire des arts », « l’histoire de l’argent ».  Ainsi, on relève la relation « personne-personne », « personne-ego », « personne-Terre ». Ainsi on situe l'enfant être-humain sur Terre et le rendre sensibil à ses actions destructrices au nom de "progress". 5.  Eliminer tout le support papier de l’ecole, que ce soit manuel ou cahier. Utiliser des tablettes et des ordinateurs. 6.  Sensibiliser et même pénaliser la population contre le divorce. À ce temps, par le nombre croissant des divorces on double les habitations, transports des enfants, infrastructures, commerces, ainsi que les dépenses d’énergie. 7.  Motiver les gens à travailler proche de leur maison, ou à déménager proche du travail. Obtenir une facilité légale non payante favorisant des échanges d’habitation ou de travail entre personnes souhaitant ce genre de chose pour diminuer les trajets. 8. Ils existent des postes de travail qui peuvent s’exercer depuis la maison. Il faut les identifier et appliquer à ce travail pour reduire les trajets. 9. Sensibiliser ou determiner les gens pour la construction des maisons dans la plaine plutôt qu’en hauteur, et près de la ville. 10.  Sensibiliser les gens pour diminuer les constructions et trouver des solutions justes. Chaque construction doit être chauffée.  11.  Sensibiliser ou contraindre les gens à faire des vacances proches de leurs maisons. Lors des vacances, j’ai l’impression d’un exode dans lequel est consommé une imense energie. 12.  La voiture contemporaine pèse beaucoup. Elle est faite avec beaucoup d’énergie et matière et consomme ainsi. Il existe des très nombreux cas ou dans la voiture n'est qu'une seule personne : le chauffeur. Il n'est pas raisonnable de transporter une telle masse pour une seule personne, le poids de la voiture fait dépenser trop d'énergie. Alors, pour le déplacement d'une seule personne il faut construire des véhicules electriques de 150kg maximum. 13.  Arrêter de brûler les déchets. Equiper tous les magasins avec des distributeurs doseurs. Eliminer tous les emballages, même pour les liquides ou crèmes, ou détergents. Chaque personne amène son emballage pour emporter le produit désiré. A la maison, les déchets en matière organique doivent être triés par chacun de nous pour retourner dans le sol et accomplir leur cycle.  14.  Interdire toute la publicité qu'on reçoi dans les boites postales. Préserver les forêts qui jouent un rôle important contre le rechauffement. 15.  Arreter de tondre les pelouses. On crée pollution par combustion, pollution sonore, le sol s’appauvrit.