Il faut que les individus, la population, prennent conscience et s'impliquent par des changements de comportement, mais il faut aussi de les gouvernances (gouvernement, collectivités territoriales) évaluent et décident toutes leurs politiques par rapport à cette nécessité de changement de système de valeur : économie/profit de court terme vs. humain/environnement de long terme. Sinon la crise climatique/écologique se doublera vite d'une crise humaine et sociales, à l'échelle du pays et de la planète toute entière.