-Investir massivement dans la recherche pour favoriser l'émergence d'une énergie la moins nocive pour nous même.  Accompagner tous les foyers par des aides massives pour isole, changer ses huisseries, changer sa motorisation de voiture.  -L'état pourrait sur chaque thématique lancer des appels d'offres (sous forme de "lots") auprès des entreprises de manière à permettre à la population de bénéficier de prix négociés sur les efforts consentis.  -Soutenir massivement l'agriculture biologique tout en  diminuant petit à petit les aides pour l'agriculture conventionnelle (sur 10 à 15 ans par exemple) - mettre en oeuvre de manière déconcentrée, des "maisons du climat" à l'échelle départementale par exemple (en fonction de bassins de population), afin de permettre aux foyers de bénéficier de conseils personnalisés sur les travaux à prévoir en priorité sur leur logement, connaître les aides envisageables et être orientés vers une liste d'artisans ayant reçu des labels fiables.  -mettre en oeuvre des bonus/malus aux entreprises qui investissent dans des énergies vertes (éoliens, solaire, hygro, pompes à chaleur, puits canadiens..etc) -poursuivre la taxation du diesel dont l'utilisation et la vente de nouveaux véhicules aujourd'hui n'a aujourd'hui plus aucun sens.