Pour toute nouvelle construction : ne plus utiliser l'eau potable pour alimenter les WC ou le lave-linge. Il faut installer des cuves de récupération d'eau de pluie afin de les alimenter. Cela se fait beaucoup en Allemagne. Ce n'est pas compliqué à mettre en place. C'est une aberration d'utiliser de l'eau potable. Pour toute nouvelle construction publique dans un premier temps (école, hôpitaux, batiment publics)... : installer des panneaux solaires sur les toitures ou des mini éoliennes à proximité afin de réaliser des économies d'électricité. Mettre en place une vraie politique d'isolation des bâtiments et de remplacement des huisseries. Dans l'IUT où je travaille, les huisseries sont en aluminium et laisse passer l'air car elle ne ferment plus de manière hermétique : mais c'est pas grave, le chauffage est au maximum ! encore aberrant !