- Développer des usines et des véhicules propres. Utiliser le plus possible les énergies renouvelables. Le monde le plus écologique possible serait que chaque foyer crée sa propre électricité (mini éolienne, panneaux solaires, recharger soit même sa voiture électrique...). Il faut diminuer pour cela tout les prix relatifs aux énergies renouvelables. - Désinciter la population à trop consommer (notamment dans le secteur de l'habillement) en diminuant les annonces susceptible d'augmenter sa consommation (ex: soldes, déstockages...) - Que la plupart de l'argent prélevé par les impôts et taxes soit investi dans cette cause - Que les entrepreneurs aient tous le réflexe de prendre une attitude éco-responsable dans leur production - Que l'État soit beaucoup plus sévère sur la pollution atmosphérique des entreprises - Que l'État soit beaucoup plus réactif au changement climatique. Nous sommes prêts à changer, nous citoyens, nous n'attendons que votre aide et vos moyens.