Je ne suis pas un spécialiste mais je suppose que le pillage des ressources naturelles à n'importe quel prix à un impact très important sur ce problème. Lorsque je vois des terres dévastées par la déforestation, l'industrialisation de certains pays sans aucune normes environnementales, la pêche industrielle, la poubelle qu'est devenue la mer et j'en oublie. Je me dis que l'on me prend pour un idiot lorsque l'on me somme d'acheter une voiture électrique parce que sinon je serais un horrible pollueur.