Avoir un gouvernement plus actif pour l'écologie et pour la transition énergétique, s'attaquer au gros et riche pollueur plutôt qu'au petit pollueur modeste, Faire installer immédiatement des générateurs d'hydrogène sur tous le parc automobile Français pour diminuer de moitié les émissions de co2 en attendant de se sevrer du pétrole. Abandonner la voiture éclectique qui est d'une part très hypocrite, car propre chez nous mais dégelasse chez les autres ( recyclage des batteries dans des pays pauvres et métaux extrais en Afrique par des enfants ) et d'autres part augmentation de la consommation d'énergie nucléaire que l'ont veux à therme arrêter. Aider les agriculteurs à réparer leurs sols et à faire la transition en BIO.  Aider les Français à avoir des maisons moins énergivores et plus autosuffisante en énergie.