changer de mode d'agriculture, de production et de consommation: c'est à dire faire preuve de bon sens: avoir des exploitations à taille humaine, des champs entrecoupées de nombreuses haies (subventionnées) pour éviter l'érosion, favoriser le retour des animaux utiles, couvrir la terre avec des végétaux provenant de ces mêmes haies,... Respecter la nature. favoriser le commerce de proximité en circuit court. plafonner les marges de la grande distribution et assurer un prix minimum décent aux producteurs (afin que les agriculteurs puissent vivre sans subventions inutiles)...