Il faut supprimer de manière drastique toute croissance qui ne soit ^pas durable. En cela il ne faut pas chercher à ménager la chèvre et le choux. En outre le défaut majeur de notre société industrielle, des décideurs et nos élus et de surconsommer et de pousser à la consommation (d'où le pillage de notre planètes). Il faut changer notre type de société! Il faut refuser cette société de consommation. La défense du pouvoir d'achat des "gilets jaunes" est un mauvais combat et un débat nocif pour notre avenir.