Que la fiscalité écologique soit incitative (récompenser les comportements respectueux de l'environnement) plutôt que punitive (taxer les pollueurs dont certains ne peuvent pas faire autrement). Développer les transports publics dans les campagnes AVANT de taxer les carburants. Que l'argent issu des taxes pour la transition écologique soient entièrement allouée à cette transition...  Favoriser le transport ferroviaire notamment pour le fret transfrontalier (moins de poids lourd) Moins de pub !! (qui poussent à la surconsommation). Encourager la sobriété, les filières courtes, développer le recyclage, combattre le gaspillage dans l'industrie agroalimentaire notamment. Développer l'habitat neuf autonome en énergie. Interdire la fabrication et la vente d'emballage et produit en plastique, développer les matériaux biodégradables alternatifs (amidon etc...) Mais tout cela est peu de chose si la Chine et les USA ne font pas de même...