Propositions 1 et 2 : Développement et gratuité des transports en commun. Arrêt des supressions et ré-ouverture des petites lignes de TER. Interdire les véhicules diesel en centre ville et surtout arrêter leur production. Abaisser le taux de particules fines de 25 µmg/m3 à 10 µmg/m3 comme recommandé par les scientifiques. Ordonner aux entreprises polluantes de devenir non polluantes. Demander aux salariés à faire du covoiturage.  Proposition 3 : Actions pour éviter le changement climatique qui provoque la montée des eaux et donc l'érosion du littoral ! Stopper l'urbanisation à outrance du littoral mais aussi de toute la France = favoriser l'accès à l'achat du logement ancien plutôt que du neuf !  Proposition 4 : ARRÊTER les produits chimiques tueurs d'insectes et donc d'oiseaux et tueurs d'écosystème. Arrêter les dérogations pour leur utilisation . Arrêter de revenir en arrière M. le Président en ce qui concerne le glyphosate. Faire appliquer la loi qui demande à ce que les vitrines soient éteintes la nuit + extinctions de l'éclairage public qui nuit à la faune nocturne. Création urgente de grandes zones protégées pour les animaux sauvages comme fait l'association ASPAS. Replanter les forêts détruites. Que l’État ne soit plus complice de la destruction d'écosystème dans le monde qu'il soit sauveur !