A l'heure d'aujourd'hui, beaucoup d'entreprises vont se délocaliser dans des pays tels que l'Inde, la Chine, le Mexique, etc.... des pays à faibles revenus mais extrêmement pollueurs. De ce fait, ce sont ces pays qui dérèglent notre environnement. De plus, du fait de la distance, les transports sont favorisés, ce qui aggrave encore plus la situation. L'écologie ne se pense pas uniquement sur la France, mais à l'échelle mondiale ! Pour pallier à ce problème, il faudrait taxer les entreprises qui sont délocalisées dans ces types de pays (une liste devra être faite au préalable), et qui favoriseraient trop les transports --> moins de poid-lourds, bateaux, avions, etc....