Aujourd'hui,la population se divise en trois groupes, ceux qui sont impliqués dans l'écologie, ceux qui sont contre et ceux qui ne savent pas. Ce que je propose c'est de les unifier afin de faire avancer les choses. Je pense qu'il serait intéressant de créer un modèle non pas écologique qui est un terme trop politisé aujourd'hui pour être fédérateur mais tout simplement respectueux de l'environnement. Une espèce de "jauge" d'empreinte carbone à laquelle on pourrait mesurer sa propre consommation pour savoir si nous sommes des citoyens de la nature responsables ou non. Aujourd'hui, les seuls qui peuvent nous donner des points de repères sont les associations, les mouvements écologiques mais qui sont malheureusement plus souvent culpabilisateurs ou moralisateurs que pédagogues. Ce qui fait que les acteurs comme, les pêcheurs, les agriculteurs, les mytiliculteurs… Peuvent les voir non pas comme des alliés, mais, et à juste titre car ils se posent comme tels, des ennemis. Ce qui évidemment n'est pas productif. Montrons -leur, mais aussi à tous les citoyens qui sont perdus au milieu des pubs, des discours extrémistes et de la voisine qui pense mieux tout savoir que tout le monde qu'il est possible de vivre sans bousiller la planète avec des gestes simples.  Positivons ces gestes, montrons que grâce à cela nous pouvons créer de la richesse et les récalcitrants viendront d'eux-mêmes. De la même manière grâce à cette jauge, le citoyen lambda pourrait savoir que même s'il doit prendre sa voiture seul le matin pour aller travailler, s'il fait bien son tri sélectif, qu'il a ses poules et qu'il fait ses courses chez le producteur du coin, il reste quelqu'un de bien et non pas un diable de consumériste anti-planète... Il faut positiver, encourager, aider… Pas culpabiliser et encore moins condamner. C'est ainsi que l'on créé des gens qui auraient pu contribuer en des ennemis de la cause. C'est dommage.