Arrêter le sur emballage ! Quel intérêt d'avoir un gâteau emballé à deux ou trois reprises? Les industries gagneraient en coût à mettre moins d'emballage. Créer des magasins de Vrac A PRIX ACCESSIBLE : dans un magasin bio, je paie presque 3 euros le kilos de pâtes, contre 90 centimes en magasin avec l'emballage. Quel intérêt de payer plus cher un produit sans emballage? + de tri sélectif : j'avais commencé le tri, mais devoir marcher un moment pour jeter mes déchets, pas le temps, Proposer des composts de ville à chaque coin de rue ! Qui pourraient être récolté par quelqu'un à vélo et amené un peu plus loin dans la ville, où des fruits et légumes pourraient être cultivés et vendu A PETIT PRIX. Mes poubelles se remplissent de déchets inutiles et les sacs poubelles sont très coûteux et polluant. Stop aux déchets