Les grosses entreprises polluantes telles que Total, EDF ou Engie pourraient  louer aux particuliers leurs toitures pour installer des panneaux solaires ou  proposer l’entretien de toute la toiture en compensation de l’installation de panneaux solaire ou proposer l’entretien des installations déjà existantes gratuitement.  Ce principe pourrait être étendu aux parkings d’entreprises ou d’hypermarchés Ceci est un bon compromis pour les particuliers propriétaires et pour notre planète la terre. Car cela évite de toucher aux terrains non urbanisés (terres agricoles, forêts…) et protéger l’environnement terrestre : protégeons les terre et la nature. Ceci n’est pas une proposition, il faut le faire dans l’intérêt de tous et de notre planète bleu. car pour un particulier qui a des panneaux solaires, l’entretien revient très cher et avec l’âge, il devient une contrainte de plus en plus difficile à assumer, la force physique et mentale diminuant en vieillissant alors que le rendement des panneaux tend à diminuer. Avec des petites idées, on fait de grandes choses.