Le seul être vivant destructeur de la planète est l'homme. Plus il y aura d'hommes plus nous courons à la catastrophe. Nous avons largement dépassé le quota que la vie sur la planète peut supporter. Donc chaque état devrait s'engager dans une politique de réduction drastique de la population et non pas laisser faire le contraire au nom de la "sacro-sainte" croissance! Notre modèle socio-économique est obsolète et à y réfléchir contient en lui-même les obstacles insurmontables à la résolution du problème. Pour que chacun accepte de prendre sa part aux mesures à adopter c'est à dire renoncer à beaucoup de  choses, il faut d'abord instaurer l' égalité (écrite au fronton de nos mairies) dans la répartition des richesses produites par le travail de tous et l'égalité dans la répartition des efforts à faire.