Il est nécessaire de diminuer l'émission des particules fines qui vient de la combustion mais pas seulement. Par exemple, une très forte proportion vient des roues/freins des voitures/trains/métros et pas seulement des pots d'échappement. Des solutions techniques existent et devraient être incitées auprès des constructeurs et opérateurs de transport pour éviter que ces particules ne se retrouvent dans notre aire. Taxer le diesel ne suffira pas et sert surtout à augmenter les émissions de CO2 ou à augmenter notre dépendance aux terres rares chinoises, exploitées sans la moindre pensée écologique.