Pour la mobilité, aller vers la suppression progressive des moteurs à essence qui présentent le double inconvénient CO2 (effet de serre) + particules fines (santé publique) et s'orienter donc vers la voiture électrique (moyennant des investissements pour la recherche dans le rendement et le recyclage des batteries et dans l'industrialisation en France de ces procédés) et la voiture GPL.  Pour la production d'électricité, les enjeux sont aujourd'hui faibles car la production est déjà très peu émettrice de CO2 et de particules fines (notamment grâce à la très grande part du nucléaire dans la production d'électricité). Il faudrait selon moi, continuer à réduire la part de gaz/charbon/fioul dans la production d'électricité et la remplacer par la production renouvelable (conçu et fabriqué en France) : éolien, hydrolien, de nouveaux barrages hydrauliques artificiels (quitte à altérer la biodiversité localement). Et poursuivre la R&D et les essais industriels vers la génération IV des réacteurs nucléaires (plus efficaces et qui génèrent moins de déchets nucléaires) et vers la fusion.  Pour l'industrie, encourager la cogénération.  Pour le chauffage des logements, encourager fiscalement l'adoption de pompes à chaleur.