Une seule action ne suffira pas. Il faudrait mener une politique ambitieuse  sur plusieurs fronts simultanément . Au niveau de l'éducation,  former les générations  futures à  devenir des éco citoyens responsables et étendre  cette formation à  l'ensemble de la population française car tout le monde est concerné et doit adapter ses comportements.  Au niveau du maillage territorial,  il est impératif  de renforcer les services de transports en communs et pas uniquement en etoile vers les grandes agglomérations. Ces transports devront utiliser les énergies les moins polluantes. Il conviendrait également  de ramener des services dans tous les territoires pour limiter les trajets Au niveau de la politique de l'habitat,  il faut engager des mesures efficaces  pour faire baisser le coût des logements dans les grandes ville qui poussent aujourd'hui la majorité  des actifs à vivre loin de leur travail. Au niveau de la recherche,  il faudrait investir massivement dans les domaines  des énergies alternatives. Au niveau réglementaire, être beaucoup plus ferme vis à vis des gros pollueurs et résister aux pressions des lobbies  Enfin, aller voir ce que font les bons élèves au niveau environnement et s'en inspirer  (Suède, Finlande,...)