quelques propositions: inciter fortement les pollueurs à changer leur fonctionnement: mettre en place une taxe pour les entreprises et le transport maritime. Actuellement on pointe du doigt les particuliers or de gros pollueurs ne sont jamais pénalisés Pénaliser le suremballage et les emballages produits qui ne sont pas recyclables! Pénaliser les entreprises qui produisent ces emballages ! favoriser le commerce avec des entreprises locales! entretenir les réseaux d'assainissement. Mettre des cendriers à disposition dans tous les espaces publics (chose simple!)- éduquer les français à jeter dans les poubelles leurs déchets ! pénaliser fortement les personnes jetant leurs ordures dans la nature-développer l'utilisation des énergies renouvelables- Développer les transports publics: train et bus sur tout le territoire au lieu de supprimer des lignes