Il y a une urgence vitale et internationale à lutter contre le dérèglement climatique et même si chacun peut contribuer à sa manière, il est indispensable d'avoir un plan de lutte à l'échelle mondiale. Est-il normal que le coût du transport international soit si bas ? qu'importer des produits de Chine ne coûte quasiment rien et souvent moins que de l'acheter localement ? Il faut que le prix de chaque aliment, de chaque objet intègre la totalité des coûts : production, transport, pollution sur le lieu de production, émissions de CO2... D'autre part il est indispensable d'harmoniser la législation européenne en matière de transports. Nos autoroutes sont envahies de poids lourds en provenance des pays de l'Est qui traversent l'Union à longueur d'année, payés avec un salaire bulgare ou roumain alors qu'ils ne roulent jamais dans ces pays. Il faut également mettre en place une législation forte pour préserver la biodiversité, en interdisant toute imperméabilisation de sols agricoles, prairiaux ou forestiers et en luttant contre les usages de pesticides en agriculture et chez les particuliers.