Remplacer progressivement l'agriculture industrielle en agriculture raisonnée ou mieux bio: parcelles plus petites, obligation de zones naturelles, interdiction de pesticides. Stopper le parcellement de la nature en évitant la construction de nouvelles routes. Diminuer l'utilisation du plastique (emballages) qui tue les animaux directement et les intoxique (et nous d'ailleurs aussi) par les microplastiques. Mettre en place un système de consigne de bouteilles en verre comme il en existe dans d'autres pays depuis des dizaines d'années.