Tout d'abord, il faut faire en sorte que l'écologie soit la priorité dans tout les domaines. Il faut que l'écologie soit au centre de toutes les discussions que l'on parle de logement, agriculture, culture, économie, travail, transport ou budget. Ensuite, il faut favoriser les moyens de transport "propres" comme le train ou le vélo mais pas forcément en défavorisant les autres moyens de transport. Il ne faut pas que les moyens plus écologiques soient des moyens de transport par défaut parce que la "punition" fiscale ou autre sanctionne les utilisateurs des voitures, avions etc. mais bien que cela soit des moyens de transports pratiques et choisis. Il faudrait faire une loi limitant la production et l'utilisation de plastique notamment dans l'alimentaire. Il faut injecter plus d'argent dans l'écologie ce qui permettrait de mettre en application les lois pour le tri des déchets par exemple. Il faut interdire le glyphosate et tout autres pesticides synthétiques reconnus pour détruire la biodiversité et notre santé. Enfin, il faut que l'on calcule à moyen et long terme notamment en terme d'emploi et de gain.