Faire de la question du climat un enjeu national et y consacrer un budget conséquent. Ne pas remettre à demain, les actions urgentes. Interdire tous les pesticides. accélérer le développement des énergies renouvelables pour sortir du  nucléaire et des énergies fossiles. Donner la priorité à la préservation de la santé et de la planète et ne plus répondre aux demandes des industries qui n'ont d'autres souci que de préserver leurs gains. Faciliter la transition vers l'agriculture bio et se donner des objectifs afin de réduire l'agriculture intensive. Développer les moyens de transport moins polluant comme le train. Réduire la place de l'automobile et faciliter les déplacements en vélo en incluant des voies pour vélo sur toutes les routes. Réduire le transport des marchandises par camions et utiliser le train ou les péniches. Faire payer aux entreprises lé dépollution des sites qu'ils ont pollués. Privilégier la biodiversité  partout et ne pas donner la priorité à des centres commerciaux par exemple. Sensibiliser les citoyens à l'urgence  climatique. Interdire dès à présent le plastique. Interdire le suremballage. Décréter la vente à l'unité des bouteilles, yaourts ... Remettre en place la consigne pour les bouteilles en verre. Mettre en place la vente à l'unité pour les médicaments. Généraliser la vente en vrac.