Taxer tout déchet jeté sauvagement par les entreprises en dehors des poubelles, peu importe leur activité, en prélevant un pourcentage de leur chiffre d'affaire selon la quantité de déchets et l'impact sur l'environnement. Ouvrir le recyclage à plus de déchets. Inciter les fabricants de boissons à mettre en place des consignes pour les bouteilles en verre en taxant lourdement chaque bouteille en plastique fabriquée. Interdire toute construction dans une zone qui peut être à risque, en cas de crue ou de risque d'inondation accrue sur le long terme par exemple, mettre un quota de nouvelles constructions, notamment quand une rénovation d'un bâtiment existant est possible et moins coûteux. Pénaliser les banques investissant dans des énergies non renouvelables. Privilégier l'énergie solaire face à l'éolien qui apporte un rendement faible par rapport à d'autres ressources. Lutter contre la déforestation ou la vente de champs agricoles exploitables dans le but d'installer de nouveaux bâtiments. Imposer un minimum d'espaces verts dans toutes les communes en zone urbaine et rurale. Renforcer les restrictions autour de la chasse.  Revoir les attributions de quotas dans l'activité de la pêche. Interdire d'activité les industries chimiques comme Bayer, Syngenta en France mais aussi en Europe qui proposent des produits dangereux pour la biodiversité. Inscrire dans la loi l'interdiction d'utiliser tout produit de type engrais, fertilisant industriel de synthèse (ex: glyphosate, chlorpyrifos) dans les champs agricoles français. Imposer le recours à la vignette Crit'Air sur tout le territoire français. Taxer le chiffre d'affaires des entreprises tournant autour des énergies fossiles et/ou nucléaires. Fermer toute ferme exploitant les animaux exclusivement en intérieur.