Il y a beaucoup de petites choses qui permettrait de réduire les pollutions sans forcément coûter très cher tant au contribuable qu'à l'état. Par exemple :  faire la promotion de la vente en vrac, limitation des emballages plastique des produits, valoriser les produits locaux, encourager le télétravail etc... C'est la somme de tous ces petits gestes qui permettra d'avoir un effet concret. Il y a également un effort considérable à faire au niveau de la recherche. C'est impérativement là dessus que les efforts doivent être concentrés. Seules des avancées techniques et scientifiques majeures nous permettront d'avoir une transition énergétique réellement viable et efficace.