Développer les alternatives à l'automobile. Développer les énergies vertes (sans y inclure le nucléaire, dangereux et source de déchets au très long couts). S'insérer dans le commerce mondial sur la base d'une protection ferme et d'une taxation résolue face aux importations de produits dont l'élaboration est un danger pour l'environnement; pour cela,  rompre complètement avec la très funeste idéologie (ou religion?) libre-échangiste de l'OMC et de l'Union Européenne. Prendre au sérieux et contribuer à renforcer -et à traduire en actes - les recommandations de l'OCDE.