Respecter la vie animale, et limiter, voire réduire grandement les souffrances animales causées par l'homme. JE pense surtout aux abattoirs, où les conditions de tuerie des animaux sont totalement indigne d'un pays civilisé: pour moi, ça relève de la torture et de la tuerie de masse. Limiter le transport long des animaux vers les abattoirs. Je pense aussi à la chasse, pour laquelle certaines pratiques sont d'un autre âge et sont à éliminer: éliminer la chasse à courre, supprimer la notion d' "animaux nuisibles", qui permet à certains de tuer et tuer encore des animaux dont l'éco système a besoin (notamment les renards)