Il faut absolument changer drastiquement de modèle économique. Par nature, les entreprises sont tournées vers le profit, parce que celles qui font le plus de profit sont celles qui sont le plus à même de subsister. Les seules limites que les entreprises dans leur globalité auront sont celles qui leur sont fixées, soit par leurs clients, soit par l'Etat. Pour les clients, le problème principal est le manque d'information, et la désinformation, notamment à cause de la publicité et du greenwashing qui rendent difficile un jugement éclairé sur l'empreinte environnementale du produit. Votre gouvernement a annoncé la mise en place d'indices écologiques sur les étiquettes de produits : c'est une bonne chose et il ne faut pas reculer. Cela devra peut-être aménagé pour les PMEs qui pourraient avoir des difficultés à réunir les informations nécessaires pour calculer ces indices. Pour les grandes entreprises, en tout cas, ce sont des informations qu'elles réunissent déjà de toute manière pour évaluer et optimiser leurs chaines de production : peut-être prétendront-elles que le calcul des indices est trop compliqué, il faudra rester ferme. Plus encore, il faudra que ces indices soient suffisamment exigeants pour éviter que toutes les entreprises soient au même niveau. Si ces indices sont suffisament pointus pour pouvoir trier les entreprises, elles pourront entrer en compétition pour le meilleur score d'indice et l'effet positif sera réel. Aussi, il vaudrait peut-être mieux que l'indice soit sous forme de note (sur cent ?) que sous forme d'échelons, nécessairement en nombre bien plus petit. Toujours au sujet des clients, il me semble aussi important que l'étiquette des produits indiquent le taux de marge pris par l'entreprise. C'est sans doute quelque chose qui demande une sérieuse réflexion pour éviter les disfonctionnements (type société écran qui joue le rôle du dernier intermédiaire et prend un taux de marge quasi-nul pour masquer le réel taux de marge). Mais c'est quelque chose d'essentiel pour éviter que les entreprises ne profitent de l'écologie pour remonter leur taux de marge. Si elles le faisaient, cela annulerait tous les effets positifs de l'indice écologique. Pire encore, cela risquerait de dégouter les Français de l'écologie en la faisant passer pour un luxe trop cher que l'humanité ne peut pas se payer. Au sujet de l'Etat maintenant, il est actuellement dans une posture de laisser-faire important et a restreint son activité économique à des secteurs clés. Il n'est pas problématique que les entreprises privées soient les actrices principales de l'économie et de la production dans la plupart des secteurs (hors évidemment ceux qui doivent être publics en tant que services publics). Cependant, l'Etat doit jouer le rôle d'arbitre et déclarer les comportements qui sont acceptables ou non. Avec le retrait de l'Etat de l'économie, celui-ci ne dispose plus que de la loi pour arbitrer l'économie. C'est insuffisant, car il est incapable de la faire appliquer, par dépendance des entreprises dans certains cas, par impuissance dans d'autres, notamment faute de preuves. En particulier, le libéralisme est rendu disfonctionnel par l'absence de compétition dans certains domaines - par exemple les accords entre entreprises pour geler les prix et donc suspendre la compétition à des taux de marge où il devrait encore y avoir compétition pour baisser les prix (cf industrie des produits laitiers). Ici la loi est impuissante. Il faut à l'Etat un "bras armé" dans l'économie pour faire rompre ces disfonctionnements. Je pense qu'une bonne solution est la création d'entreprises d'Etat. Il ne s'agit pas de services publics : il s'agit d'entreprises, donc qui recherchent le profit. Elles appartiendraient à l'Etat mais en serait distincte, de sorte à ce qu'en cas de faillite de l'entreprise, l'Etat ne soit pas lui-même en faillite. Le régime des employés serait le même que celui des employés du privé. De plus, ces entreprises pourraient fournir une source de revenu complémentaire à l'Etat, autre que par l'impôt ou les taxes (attention à ne pas créer des dépendances trop importantes cependant). Enfin, ces entreprises pourraient être le relais des décisions de l'Etat dans le secteur de la production privée et permettre de régler les disfonctionnemens du libéralisme, notamment en brisant les monopoles, et en forçant la compétition pour l'augmentation du rapport qualité/prix là où c'est possible. Pour finir, il ne faut pas avoir peur de froisser, voire de faire fuir des entreprises. La France est un marché économique considérable. Si des entreprises partent parce qu'elles jugent la loi plus favorable ailleurs, il y aura des entrepreneurs - français ou étrangers - qui saisiront la part de marché qui s'est libéré. De plus, si cela arrive, ces nouvelles entreprises auront émergé avec/après la nouvelle législation et seront donc moins susceptible de s'y opposer d'une manière aussi violente, car elles la prendront comme état de fait. En revanche, il faut protéger des législations moins contraignantes le marché français et les entreprises qui produisent en France. Ce n'est pas forcément totalement incompatible avec le libre-échange, seulement avec la clause de la nation la plus favorisée. Il suffit de créer des taxes douanières relatives au niveau de protection accordé par le pays d'origine. (Il faut cependant encore réfléchir au problème des pays qui pourraient faire écran au véritable pays d'origine).