effectuer un état des entreprises en zone agricole et recenser le potentiel de bâtiment agricole disponible sur la france. Pour les entreprises déjà installées en zone agricole , obligation de rendre le lieu d'exploitation écologique,(plantation d'arbres, ruches, etc),payer une redevance qui servirait a aider les agriculteurs mais aussi a préserver l'environnement. Pour les entreprises désireuses  de s'implanter en zone agricole, c'est assurer un revenu a l'agriculteur disposant de bâtiments à la location. L'entretien, l'environnement et la redevance restant a la charge de l'entreprise. La redevance pourrait être calculée en rapport de la surface utilisée soit au M2 de terrain et M2 de bâtiments exemple : 1 000M2 de terrain x 1€ = 1000€ et  440 M2  de bâtiment    x 3€ = 1 320€ total redevance annuelle = 2 320€.