Les phénomènes catastrophiques que l’on observe aujourd’hui (en particulier 6ème extinction de masse des espèces et changement climatique) sont les conséquences de nos modes de vie et de développement et de notre démographie (l’homme est l’espèce la plus envahissante de la planète). On ne pourra stopper ces conséquences qu’en changeant radicalement notre développement et en remettant en question nos activités. A coté des mesures immédiates qui doivent être prises (isolation des logements, transports propres, suppression des pesticides, biens durables et réparables, interdiction des publicités papiers et spams qui consomment inutilement, re-localisation de la production, etc...) il faut aussi entamer un changement beaucoup plus profond de notre société. A titre d’exemple, on peut toujours rechercher des manières de se déplacer moins polluantes et moins émettrices de GES mais le mieux c’est encore de NE PAS se déplacer, en tout cas, de moins se déplacer. Donc, par exemple, en finir avec cet urbanisme absurde qui consiste à créer des zones dédiées : zones résidentielles, zones commerciales, zones d’activités, zones industrielles, zones de loisirs, etc.. entre lesquelles on n’a pas d’autres choix que de se déplacer quotidiennement ! Vouloir à tout prix trouver des modes « alternatifs de » (se déplacer, transporter, consommer, voyager, etc.) c’est refuser d’envisager de « ne pas » (se déplacer, transporter, consommer, voyager, etc.) et c’est toujours utiliser de l’énergie et des ressources issues de notre planète qui, quel qu’elles soient, représenteront toujours une atteinte (plus ou moins importante) à l’environnement. Et cette atteinte, multipliée par 7,5 milliards d’humains, est juste insupportable pour notre planète. Alors oui, il faut trouver des façons plus respectueuses de FAIRE mais il faut avant tout rechercher les façons de NE PAS FAIRE.  L’une des façons d’y arriver, ce serait peut-être, si l’on veut conserver notre système économique, de ne plus valoriser les produits et services sur le principe de l’offre et de la demande (ni du coût de production) mais en fonction du coût environnemental. Créer une relation directe entre le prix et le coût environnemental.   Lorsque les Etats-Unis sont entrés en guerre en 1941, ils ont transformé leur économie d'une façon radicale et en un temps record. Ne pourrait-on faire de même aujourd'hui, face au péril que représentent les atteintes à l'environnement ?  Lorsque l’on parle de perte de repères dans notre société, de perte de sens, de perte d’idéologie, qu’elle meilleure réponse ne pourrait-on trouver que de mobiliser toutes et tous autour d’un nouveau projet de société, respectueux de notre environnement et des autres espèces avec qui nous le partageons ?