Protéger tout l'espace public des nuisances des véhicule sur-motorisé et reconstituer la présence de la nature. - Réduction du rapport puissance sur poids des véhicule et de leur gabarit. - aménagements généralisé des infrastructures pour faciliter l'usage du vélo et de la marche à pieds et connexions avec tout type de transport en commun où voyager avec vélo à la main est possible. - Reconstituer les haies et la végétation régulatrice du climat et du vent: les déserts agricoles avec routes exposés au vent brutal et au soleil sont les plus difficile à parcourir.