Il faut que l'état accepte déjà le fait que ça va lui coûter de l'argent à lui-aussi ! Ensuite, il faut forcer le changement tout en accompagnant le peuple et les industriels.  Exemple : L'état pourrait réduire les charges des constructeurs automobiles qui favorisent la construction de véhicules non / moins polluants et arrêtent progressivement la construction de véhicules diesel et à essence. En contre-partie, ces constructeurs s'engagent à réduire les prix de vente de ces véhicules afin qu'ils soient accessibles à tous (tout en restants aussi confortables que les modèles à essences ou diesel). En parallèle, il faut développer l'installation de bornes dans les communes, le recyclage des batteries et le recyclage des anciens véhicules.  De même, il faut favoriser la construction de logements moins énergivores et taxer les entreprises qui polluent mais ça c'est déjà le cas.