1) La principale cause de tous les problèmes de l'environnement est la surpopulation : Plus on est nombreux, plus on consomme, plus on pollue, plus on a besoin d'espace au détriments des autres espèces (faune et flore)... Il faut donc encourager les gens a faire moins enfants en France et partout dans le monde et en particulier dans les pays les plus peuplés.   2) La deuxième cause est la surconsommation. Il faut au contraire baisser notre consommation. Les solutions sont donc :          - interdiction de l'obsolescence programmée : il est anormal de devoir changer son frigo tous les 5 ans alors qu'avant il durait 30 ans. Et cela est vrai pour tout : électroménager, HIFI, ordinateurs, téléphone mais aussi vêtements et linge de maison... - Obliger les industrielles a commercialiser les pièces détachés pendant longtemps.   - Préférer faire réparer en faisant travailler des réparateurs en France plutôt qu'acheter du neuf fait a l'autre bout du monde. - Réutiliser les produits existants, récupérer ce qui peut l'être.  3) La troisième cause est une agriculture inadaptée :  - Aller vers de l'agriculture uniquement bio ou raisonnée en France dans des petites structures (comme il y a 100 ans). De toutes façons, nos produits ne sont pas concurrentiels par rapport aux autres pays (on voit bien le problème avec le lait par exemple), donc la solution c'est de faire de la qualité voire du luxe. Le luxe est l'une des rares industries qui marchent très bien en France (avec l'aéronautique et le nucléaire) et que le monde entier nous envie. Pour ceux qui veulent acheter des produits ordinaires, on peut toujours en importer, ce n'est pas le choix qui manque. - arrêter de cultiver des produits non adapté au climat : A titre d'exemple, faire du maïs dans le sud de la France alors qu'il a besoin d'être arroser pendant les mois les plus secs, c'est idiot. Ca oblige à consommer toutes nos réserves d'eau alors qu'on pourrait très bien cultiver par exemple du blé qui est parfaitement adapté à notre climat. Le maïs est adapté aux endroits où il pleut l'été. Et après avoir gaspiller toute cet eau avec des cultures inadaptées, on culpabilise les gens quand ils arrosent leur unique géranium sur leur balcon !