L'urgence dans le domaine de l'environnement concerne selon moi le réchauffement climatique.   Résoudre ce problème à un niveau mondial demandera une entente que les gouvernements de tous les pays devront mettre en œuvre. Cette question dépasse mes compétences.   Au niveau national cependant, il faut avoir une politique énergétique claire et ignorer l'influence néfaste de toute idéologie dans ce domaine. Il faut des faits, et rien que des faits.  Premièrement, il faut rationaliser la production d'électricité. La France est exemplaire dans ce domaine, avec un score de 50g environ de CO2 par kWh produit, donnant un taux de 94% d'électricité en bas Carbone, essentiellement grâce au nucléaire. Faire intervenir, pour des raisons idéologiques, la sortie du nucléaire et son remplacement par de la biomasse et du gaz serait une catastrophe écologique. Le PPE prévoit également un développement très important de l'éolien, ce qui est une bonne chose, mais il faut garder en tête que la production ainsi que la disponibilité des éoliennes sont très faibles. Ce plan nécessite donc l'importation et l'utilisation d'énergies fossiles, productrices de gaz à effets de serre en grandes quantités, censées remplacer le nucléaire.   Deuxièmement, il faut rationaliser la consommation d'énergie, et notamment d'électricité. La consommation n'a cessé d'augmenter en France ces dernières années et les nouvelles technologies sont de plus en plus gourmandes en énergie. Or, le gouvernement encourage, par exemple, le développement des voitures électriques, qui sont une catastrophe écologique, non seulement pour l'extraction des matériaux nécessaires à leur batterie, pour leur recyclage impossible et surtout pour la charge supplémentaire qu'elles apportent sur le réseau électrique. Le Canard enchaîné révélait que pour 1 million seulement de voitures électriques, il faudrait compter environ 2 centrales nucléaires supplémentaires. Il existe par ailleurs des lois dans ce pays punissant par amende l'éclairage nocturne des boutiques, des bureaux, etc. Ces lois ne sont pas appliquées. Or, leur application permettrait non seulement de faire rentrer de l'argent, mais aussi de faire changer les mentalités, ce qui se traduirait très vite par une baisse de la consommation électrique.   Troisièmement, il faut donner plus de crédit (financier et moral) à des institutions comme le CNRS ou le CEA, chargés de préparer l'avenir par la recherche. Il n'est pas normal de stopper des projets d'avenir du jour au lendemain sur des décisions politiques, inféodées à des postures idéologiques nocives. Ce fut le cas par exemple de l'arrêt de Superphénix et plus récemment du projet Astrid. L'environnement doit précéder toute manœuvre politique.  Parallèlement à cela, des économies d'émissions doivent être faites dans les autres domaines: agriculture, transports et industrie. Dans le domaine du transport, par exemple, il est inadmissible qu'un Marseille - Paris en train coûte plus cher qu'en avion. Le moyen de transport le plus écologique doit absolument être le moins cher, tandis que les transports en avion doivent être obligatoirement taxés et limités. Le kérosène n'est ni taxé au niveau international, en raison d'un accord très malheureux, ni au niveau national.  Les transports en commun ne sont pas suffisamment développés, surtout dans une région comme la région PACA par exemple. Taxer les gens qui n'ont pas d'autre choix que de prendre leur voiture sans rien leur proposer comme solution, même un tant soit peu contraignante, ne peut que créer de la colère.  Tout ceci n'est pas rationnel et doit changer.  Il faut enfin communiquer et être objectif sur ce sujet qu'est l'énergie. Il n'y a pas de solution miracle, que ce soit pour la production électrique, le transport, l'industrie, ou l'agriculture. Il faudra faire des choix et il faut pour cela que tout le monde soit bien informé des avantages et désavantages de chaque solution, et de la réalité des choses. Le gouvernement ne peut pas faire exception à cette absolue nécessité.