1 - prendre certaines habitudes en matière d'économie d'énergie, d'eau, tri des déchets... 2- consommer local en bio ou agriculture raisonnée. Ne pas sur-consommer, en tout cas en matière  de produits manufacturés... 3- limiter les déplacements en voiture et privilégier les transports en commun, le vélo, la marche, le covoiturage... Ces petites choses (liste non-exhaustive), chacun peut le faire, c'est du bon sens. A plus grande échelle, il faudrait développer le ferroutage (nous avons les infrastructures et le matériel), et, pour les personnes, inciter fortement les entreprises de transport (publiques ou privées) à baisser leurs tarifs (nationalisation de certaines entreprises? aides de l'état?). Je pense qu'il serait bon de déclarer une guerre aux lobbies, lobbies qui empêchent toute innovation. Il faudrait être plus sobre au niveau des échanges mondiaux, et du tourisme: à-bas ces immeubles flottants et volants, ces porte-containers géants. Et l'obsolescence programmée? Un peu de bon sens!