Changer notre mode de vie et de consommation en abandonnant le consumérisme qui n'apporte pas le bonheur et n'est établi que pour le profit d'une minorité de gens. Remplacer la TVA par une taxe calculée en fonction du degrés de pollution de fabrication du produit (référence : ACV), ce qui réorientera les consommations vers des produits moins polluants et fera faire des progrès dans la recherche de process de fabrication plus respectueux de l'environnement. Interdire ou taxer fortement les produits importés fabriqués sans respect de l'environnement. L'UE est bien gentille : elle établit des milliers de normes environnementales et sociales pour l'Europe et laisse entrer des produits fabriqués par des enfants et ne respectant aucune norme de pollution. Comment s'étonner qu'on ne produise plus chez nous et qu'il y ait du chômage ? Au final, au lieu de fabriquer des produits dans un certain respect des normes sociales et environnementales chez nous, on les produit ailleurs sans aucune contrainte. C'est bien l'objectif de la mondialisation que de permettre à une minorité de faire plus de profits en s'affranchissant de règles sociales et environnementales.