Une prise  de conscience qu'il est nécessaire de changer de modèle, même si nous sommes attachés au confort. du modèle actuel, il est condamné à devenir obsolete. ll faut maintenant.  inventer un nouveau modèle de décroissance, une autre philosophie de la vie que celle de la civilisation occidentale actuelle qui va vers toujours plus de croissance et de progrès mais n'apporte ni la satisfaction  ni la généralisation du confort, mais au contraire davantage. d'insatisfaction  pour ceux qui ne font pas partie de "l'élite" minoritaire qui peut profiter sans limite du progrès. La décroissance n'est pas forcément une punition : retour à une vie plus simple, plus minimaliste (en ville) ou plus rurale, plus conviviale etc.