-il faut déjà éviter de polluer nos sols et donc interdire tous les pesticides, en finir avec Monsanto et préserver nos abeilles et notre nature. -il faut mieux encadrer la chasse en France, en contrôlant davantage les chasseurs aptes ou pas à tenir une arme et contrôler plus drastiquement le braconnage en tout genre. -il faut reboiser les villes, remettre des arbres maintenir la nature. Récolter l'eau de pluie dans plus de réservoirs d'eau, remettre des points d'eau naturels à disposition. -il faut faire en sorte que les nouvelles constructions, hlm, administrations, particuliers, entreprises etc... soit toutes des constructions vertes qui utilisent des énergies renouvelables et propres. -il faut privilégier les producteurs à l'échelle locale, donner la possibilité à des citadins de cultiver dans des espaces naturels dédiés à cela , plus de jardins collectifs, de partages alimentaires naturels moins d'industriels et d'élevage intensifs, moins d'importations. -véhicules hybrides privilégiés, ou enfin exploitation du brevet du moteur à eau, qu'ils soit étudié et remis au gout du jour, honnêtement pour apporter une alternative au diesel et essence... plus de pétrole de ce fait ! pas de voiture électrique ça pollue encore plus à long terme. -En finir avec le nucléaire en France et fermer les centrales. -privilégier le photovoltaïque/pompe à chaleur, mieux rembourser par l'état pour l'installation -mettre les transports urbains/ bus gratuits pour laisser plus facilement la voiture. -Mettre des travaux d'intérêts généraux utiles aux délinquants afin qu'ils nettoient les cotes, les villes, les rivières, en fonction du secteur, en ramassant les déchets comme ça se fait aux usa. il y a tellement à faire. -réduire le nombre de véhicules du gouvernement, utiliser des véhicules propres, montrer l'exemple, comment imposer aux autres quand soit même on ne le fait pas !