Le problème est général et tout est lié à la pollution. Quel monde laisse t-on à nos enfants? Pour résoudre ce problème général il faut mieux cadrer les industries polluantes et les taxer directement. Concernant la poche du consommateur, je trouve anormal qu’il soit étouffé par des taxes et toujours des taxes qui permettent de mettre du sparadrap sur des plaies géantes que l’ensemble des industries, aidées par les gouvernements et l’europe créent. Je pense que malgré les aides de l’UE pour les agriculteurs il faut mieux réglementer pour que les aides aillent en priorité aux industries agro-alimentaires les moins polluantes ou qui s’inscrivent dans ce type de projet plutôt que de généraliser des aides qui n’ont pas de sens. Les labels bio sont financés par le consommateur qui paie plus cher alors que ça ne devrait pas être le cas. Les soucis de santé sont également en jeu et sous le poids des lobbyistes et des industries de santé qui tournent avec les maladies que l’industrie agroalimentaire crée, tout le monde s’en lave les mains hormi le consommateur qui souhaite vivre plus sainement et suivant cette logique paie plus cher... il y a tellement de choses à dire que ce poste n’aura même plus de sens.