Que nos élus vote des lois en faveurs de nos intérêts environnementaux sans être influencés par les lobbys qui ne servent eux, que des intérêts financiers se moquant complètement de l'écologie. La rentabilité de l'investissement prime sur la santé et le chantage au chômage règne sur la vertu. Favoriser la culture bio en la subventionnant et en taxant les produits d'importations qui ne répondent pas aux critères français du bio ( on a pu observé dans nos supermarché l'augmentation des rayons bio en quelques années, la grande distribution et l'industrie agroalimentaire à bien su s'adapter, quand il y a de l'argent a se faire, l'économie s'adapte.