on ne peut pas aborder un par un chaque problème. Il faut une approche globale, sinon, ça ne marche pas. On se retrouve toujours avec les mêmes solutions  : augmenter les impôts, les taxes ... On tourne en rond et cela crée des conflits de classe ou des rejets des décisions prises; Tant que nous ne remettons pas à plat notre modèle pour chercher des solutions globales nous n'avancerons pas. Il faudrait déjà arrêter de ne penser que  croissance du PIB mais créer un indicateur qui prend en compte le développement économique mais aussi le bien être social (Qualité de vie, santé, éducation, pauvreté, mobilité sociale, inclusion espérance de vie...) et le respect de l'environnement (qualité de l'air, CO2 émis par habitant, forêts, part du bio, destruction des terres agricoles pour construire ...). Nous serions très surpris de découvrir que les échelles bougent . Sortir de ce système où on veut toujours plus d'argent, on paye toujours plus d'impôts pour réparer les dégâts sur l'environnement et réparer les injustices sociales. Un vrai indicateur de progrès humain : économique, social et environnemental.