La terre ne pourra pas nourrir les milliards d’humains à venir ! Pour cela il faut commencer par réguler les naissances et agir contre le gâchis alimentaire.  Pour que cela soit encré dans la conscience des citoyens, cela doit passer par l’education des enfants. Toutes les communautés n’ont pas de quoi payer des repas bio qui restent abordables pour les familles. Le fait de diminuer la viande (2 jours sans viande et sans poisson par semaine par exemple) permettrait de faire des économies qui pourraient ensuite être réutilisées pour améliorer la qualité de l’alimentation.  Proposer aux enfants des portions alimentaires selon leur appétit permettrait de diminuer le gâchis.  Les restes des collectivités pourraient également être proposé à la vente (sur le principe de l’application « too Good to Go »)/donné. Cela pourrait s’appliquer à toutes les cantines scolaires, universitaires, et d’entreprise !