	Une écologie incitative, et pas punitive pour les concitoyens. Mais punitive pour les entreprises, et les banques de financement. 	Ne pas oublier que dans ce monde, l’écologie reste un « gadget de riches » : c’est une phrase cruelle, mais réelle : « la Fin du Mois avant la Fin du Monde ». 	CSPE : Elle est *très* mal utilisée : ces taxes ne servent en réalité pas l’Ecologie française, mais seulement la doctrine européenne : coté Energie puisque la France produit à 97% en décarbonné, avec bonne qualité de courant (merci pactes hydrauliques et nucléaire, et consensus de la Nation depuis 50 ans).  Cf. les 4 principes : CSPE : 1/ l’affecter à chaudières fuel, bâtis, ferroutage, etc. Ou alors, 2/ la baisser drastiquement, afin de rendre du Pouvoir d’achat, et stopper l’hémorragie de balance commerciale vers la Chine.