Les solutions sont de plusieurs ordres : - favoriser les énergies renouvelables : par le soutien à la filière du photovoltaïque - augmenter la place du ferroviaire : le président de la république, alors candidat, s'était engagé à privilégier le transport du quotidien. Des projets de LGV ont été annulés - bonne chose -  mais les projets de transport du quotidien ont été reportés (Grand Paris Express). - favoriser l'usage de la mer : installer des hydroliennes - interdire le plastique - obligation de faire appel à des circuits courts dans les écoles - le pollueur doit être le payeur : une taxe sur le carbone fléchée vers la transition écologique ! - du courage politique !! - encourager une agriculture raisonnée et raisonnable  - réduire la dépendance aux pesticides