Avant tout, sortir d'une societe de surconsommation. Encourager le recyclage et la reutilisation. Punir l'obsolescence programmee, taxer plus lourdement les produits a fort impact ecologique pour encourager une consommation raisonnee. Faire davantage porter aux producteurs d'emballage plastiques le prix de leur pollution. Mettre en place des systemes de consignes. Taxer le kerozene et le carburant des bateaux, pour encourager les circuits courts et faire payer aux touristes le vrai prix de leur voyages. Enfin, faire toutes ces choses que les experts du GIEC et les ONG recommandent depuis bien longtemps et que nos gouvernements semblent bien timores a apppliquer, de peur de froisser leurs amis industriels. Et arretons de brandir la croissance comme seul indicateur de bonne vie economique. Une croissance infinie n'a pas de sens sur une planete finie, il faut trouver un moyen d'equilibrer l'economie autrement.