En fait, toute la liste ci dessus est à cocher, pour moi... Tout se tient. Il faudrait sensibiliser les citoyens sans les culpabiliser, qu’ils n’aient pas l’impression d’être les seuls à faire des efforts. Montrer ce que donne concrètement une action du quotidien en terme d’économie pour le porte monnaie du consommateur et ses conséquences pour l’environnement ( qu’épargnons nous si nous sommes 1000 à éteindre la lumière en sortant d’une pièce ?) valoriser les initiatives individuelles. S’inspirer des actions de terrain des associations locales. Ne plus opposer écologie et économie. Montrer qu’il y a du travail à tous niveaux de qualification et de compétence dans les filières durables. Il y a à inventer et à innover. Favoriser la reconversion professionnelle dans ces domaines. Responsabiliser  les entreprises et leurs actionnaires qui sont aussi des humains qui ont des enfants. Bonus pour celles qui agissent réellement et preuves à l’appui dans un sens durable, malus pour celles qui n’investissent pas dans ce sens ou qui fraudent. Moduler la taxation de l’actionnariat pour favoriser les entreprises « vertes » preuves à l’appui ! au détriment des autres. Avec contrôle sur la réalité concrète et les résultats  sans se laisser berner par des projets à effet d’annonce mirobolants qui ne voient jamais le jour. Réaliser qu’on ne peut pas utiliser la même source d’énergie pour l’ensemble du territoire mais diversifier en fonction des particularités géographiques et climatiques. Uniformiser la législation européenne pour le plus « vert » ( exemple du label bio italien moins exigeant que le label bio français). J’ai conscience que ce sont des réponses à petite échelle et qu’il faut une volonté internationale.. peut-être produire un block-buster à Hollywood pour toucher les citoyens du monde entier?