Introduire une nouvelle discipline scolaire sur l'écologie, pour que la nouvelle génération maîtrise parfaitement les fondements physique, chimique, biologique du sujet, et les calculs mathématiques associés dans les applications pour déterminer les ordres de grandeur et les priorités.  Ceci présenterait aussi l'avantage d'introduire pour la première fois dans l'éducation un champ majeur d'exercice et d'application véritablement pluridisciplinaire, qui pourra justifier à leurs yeux les autres enseignements, donner goût à la synergie, et montrer la complexité des choix et arbitrages.   Cet enseignement doit être strictement scientifique / géographique / géopolitique, mais en aucun cas pollué par des avis partisans ou de la politique.