Commencer par taxer les gros émetteurs: Aviation, marine marchande et carburant des ports de plaisance Si le principe du pollueur/payeur et louable, le coût ne peut pas être supporté sur le budget du quotidien "vital". Donc exit la taxe carbone sur les carburants. Les aides au remplacement de voitures anciennes (mais pas si polluantes si bien entretenues) sont pertinentes mais inadaptées aux très faibles revenus qui ne peuvent supporter le crédit indispensable en complément. Pourquoi priver ou surtaxer (taxe carbone) un ouvrier rural au SMIC de son diésel pour aller travailler mais permettre impunément à cadre d'immatriculer une voiture de 300 CV (qui rejettera peut-être moins de particules fines mais bien plus de gaz à effet de serre) au cœur de Paris? Partant du principe qu'une voiture de 150 CV permet de transporter confortablement et en sécurité toute une famille, je propose une TVA différenciée selon la puissance (réelle, il faut sortir de la puissance fiscale truquée en jouant sur la transmission et à grand coup de technologie) du véhicule: Par rapport à l'actuelle, minorée de 10% jusqu'à 70 CV, stable jusqu'à 150 CV, majorée ensuite par paliers, + 10% jusqu'à 200, + 20% jusqu'à 300 CV et à 60% au delà. Pour une moto, le seuil de majoration serait à 110 CV. Au niveau industriel, on doit continuer à réduire les rejets (atmosphère, sols, rivières et mers) mais  surtout stopper la vente de "droits à polluer".