Sensibiliser les parents à mieux gérer nos ressources naturelles-Enseigner aux enfants le respect de notre environnement-Réduire la pollution des usines en les accompagnant dans la mise en place d'une énergie plus respectueuse de notre terre et de ses citoyens-Lutter contre les lobbies favorisant le gaspillage énergivore (automobiles, pharmaceutiques...)-Rendre possible la distribution et la consommation à grande échelle de carburants propres (huile de colza par exemple) ou l'eau tout simplement car le moteur à eau fonctionne. Utiliser les nouvelles technologies pour faire des économies (ex : éclairage public solaire et autonome, routes lumineuses...)-Eviter les constructions en zones sensibles (littorales par exemple) et anticiper d'éventuelles catastrophes (drainage, barrages, protections de dunes...)-freiner cette course à la conquête de l'espace, celle à qui enverra sa plus belle fusée sur une planète...)-Faire confiance aux scientifiques et leurs travaux de recherches et de sensibilisation depuis des décennies, pour le bien de l'humanité toute entière ! (astro géo ... physiciens, géologues, sismologues...)- Cesser cette course effrénée vers le toujours plus, toujours mieux, en commercialisant chaque année un nouveau smartphone, une nouvelle voiture, etc.. qui nécessite un pillage de nos ressources (silicium, cadnium, lithium......pour les batteries)-  Mobilisons-nous pour sauver notre planète pour nos descendants (stop au pillage aussi de nos ressources alimentaires (poissons...), de nos ressources minières, forestières ... qui ne permettent plus la protection de zones d'habitation et favorisent la migration des peuples et des espèces animales...