Des chercheurs, des scientifiques, des paysans, des associations environnementales ont des solutions à proposer. Il faut absolument suivre leurs conseils et propositions plutôt que d'écouter les lobbies de la pétrochimie, de l'agriculture intensive et de la chasse. Les exemples d'autres moyens de production agricole, et qui fonctionnent, ne manquent pas. Je citerai en exemple la plateforme inter-organisations "pouruneautrepac.eu". Il faut aussi revoir la politique énergétique : voyez le scénario NégaWatt ! Et enfin, il faudrait informer et éduquer à l'environnement et à l'écologie.