Réintroduction d'espèces (loups, ours...) où ils ont disparu et dans des parcs naturels délimités afin que les bêtes soient en semi-liberté, pouvant vivre dans ce parc en pleine forêt (par exemple) mais ne pouvant pas aller aux villages d'à côté, afin que les éleveurs ne se fassent pas dévorer leurs animaux et même réintroduire et protéger certains insectes (abeilles...). Taxer le carburant des bateaux car ce sont eux avec les avions qui polluent le plus, mais en vue des lois internationales nous ne pouvons pas taxer le kérosène, ce qui est dommage. Péages à l'entrée de grandes villes (mais gratuit pour les professionnels, pour ceux qui travaillent dans la ville en question et pour les résidents) avec des parcs de stationnement et des transports en commun (moins cher que le peage) pour accéder à la ville mais avec le prix varie selon si c'est en heure de pointe ou non. Développer les emballages qui sont biodégradables (plastique sans pétrole et autre) et taxer les emballages pollueurs, taxer et censurer de publicité par télévision et radio les produits controversés avec un enjeux écologique (huile de palme par exemple) ou avec un enjeux médical (E171, aspartame...). Revenir à 90 km/h pour optimiser le rendement énergétique des moteurs.