Rendre les transports en commun moins cher (exemple : aller retour en train Charleville-Reims = 34€ en moyenne contre 10€ pour le covoiturage !) Rendre les transports en commun plus développés dans les zones rurales (exemple trajet Charleville M-Vouziers) Développer les transports urbains pour les rendre plus performants, rapides et réguliers (10km en bus à Charleville Mézières = 45 minutes contre 15 minutes en voitures!).  Développer la recherche sur des énergies moins polluantes pour l'air, l'eau et les sols. (La construction d'une voiture électrique demande plus de matière qu'une voiture thermique).  Isoler au maximum les habitations pour moins consommer (apporter des aides supplémentaires aux ménages moyens).   Rendre le train moins cher que l'avion. Développer au maximum les énergies renouvelables Mettre sur le marché des véhicules électriques avec une autonomie de plus de 400km et à des tarifs plus abordables (même avec les primes de l'Etat, l'achat de véhicules électriques neufs ou d'occasion n'est pas possible pour la classe moyenne). Néanmoins, l'augmentation de véhicules électriques risque d'augmenter notre dépendance à l'uranium importé des pays étranger. Cette exploitation pollue l'eau et les sols des pays concernés.