L'offre de transport public est en diminution : là où auparavant des lignes de train directe entre Régions étaient proposées, ces lignes ont été supprimées pour revenir à des correspondance passant par Paris ou tout simplement se voir supprimées. La gratuité des transports publics doit être envisagée (certaines villes l'ont déjà instaurée.) Ensuite rapprocher les emplois des lieux de résidences des employés constitue une autre solution : celle--ci pourrait faciliter un aménagement du territoire plus réparti, et, non, en forte concentration urbaine comme actuellement.