Mettre une TVA et plus largement des taxes de 0% sur les véhicules 100% électriques français comme étrangers le temps que le parc automobile français atteigne une part acceptable. Devant l'urgence climatique, il est essentiel d'inciter les automobilistes à changer de véhicule en optant pour une voiture électrique cependant les coûts pour une voiture restent trop important (Exemple Tesla est à plus de 50 000€). Cette taxe de 0% doit également se retrouver sur l'installation des outils (comme les stations de recharges etc.) sur le territoire français. Pour compenser une perte, il peut être intéressant d'augmenter la taxe des véhicules (terrestres mais également maritimes et aériens) qui ne sont pas 100% vertes. L'intérêt de cette taxe de 0% est de diminuer drastiquement les coûts d'un achat d'une voiture électrique, de renouveler le parc français de voitures plus propres et donc diminuer la pollution de l'air et faire des coûts sur la santé des concitoyens. Bien évidemment, la vérification des véhicules qui se disent respectueux de l'environnement doit être stricte et suivie dans le temps sur des véhicules mis en production afin d'éviter les astuces des constructeurs pour contourner les règles parfois.