0- Interdire la déforestation des forêts primaires  1- Subventionner massivement tout ceux qui peuvent planter massivement des arbres et des bambous (croissance rapide) dans le monde entier 2- Construire des usines de captation et de conversion des gaz à effet de serre pour les transformer en oxygène, hydrogène, ... inoffensifs pour la planète et la biodiversité pour reconstituer la couche d'ozone ... 3- Interdire tous les produits et emballage en plastique et d'origine pétrolier 4- Tout produire en Bio: la permaculture à déjà fait ses preuves et permet de se passer des pesticides! 5- Remettre en place des systèmes de consigne pour tout les produits du quotidien: bouteilles... en verre 6- Mettre en place de vraies chaines de recyclage (plastiques, métaux, verre, produits chimiques, ...) de bout en bout 7- Convertir immédiatement toutes les usines qui dégagent des gaz à effet de serre  8- Mettre tous les camions sur des trains (TIR), convertir tous les moteurs des camions, bus et camionnettes  9-Supprimer toutes les taxes (TVA ...) sur les produits respectueux de l’environnement et leur pose et les subventionner: Panneaux solaires, voitures électriques ou hybrides et hydrogène, vélo électriques, chauffe eau solaires 10- Nettoyer les décharges océaniques de leurs déchets plastiques et autres 11- Strictement encadrer l'industrie chimique: interdiction de produire des produits non bio dégradables rapides, des conservateurs non biodégradables rapides ... 12- Réduire et drastiquement surveiller les quotas de pêche industrielle 13- Favoriser la vente en vrac et en gros pour les particuliers 14- Supprimer toutes les lois pouvant freiner les produits bio et respectueux de l'environnement 15- Convertir les trains avec des moteurs à hydrogène 16- Subventionner massivement l'isolation des habitation 17- Convertir immédiatement tous les moteurs des navires de croisière et tanker et avions 18- Mettre des bus scolaire pour amener les enfants à l'école et les ramener (cela éviterait un déplacement par voiture par foyer quotidien rien que pour ça)