Être beaucoup plus ambitieux ! Cesser de toujours tout repousser à plus tard. Il est TEMPS, plus que TEMPS, et c'est vital.  Pour ce faire, la promotion vigoureuse de l'économie circulaire et du réémploi (fin des émissions de GES importées) le développement et l'encouragement d'alternatives à la voiture individuelle et la rénovation énergétique de l'habitat me semblent essentiels. En particulier, l'impact climatique de la surconsommation est massivement méconnu et les travaux de l'ADEME à ce sujet mériteraient d'être bien plus relayés.  Un autre point très important est la prise de conscience de la part de nos gouvernants. Les dernières interventions que j'ai pu entendre de la part de F de Rugy et de ses collaborateurs ne me rassurent pas, pas du tout !