Au niveau international, par le respect des traités et conventions (GIEC, CDB, IPBES, Ramsar, CITES), en commençant par soi-même, c'est à dire la France. Au niveau national, éliminer toute subvention induisant des effets pervers (par exemple sur les pêcheries et industrie de l'élevage. On peut aussi internaliser les coûts environnementaux dans le prix du produit, au niveau du producteur ou du distributeur plutôt que directement au niveau du consommateur. De manière plus positive et pour éviter la distorsion de concurrence, on peut baisser la TVA sur les produits issus de modes de production vertueux (bio notamment, mais pas seulement). Interdire tout prospectus publicitaire. Interdire le suremballage ou le taxer lourdement. Taxer le kérosène afin de décourager le tourisme de masse et la surenchère des compagnies aériennes. Enfin, il faut avoir le courage de taxer très lourdement le soja fourrager, l'huile de palme, la pulpe de bois extraite d'eucalyptus, le cacao, bref identifier les produits issus d'une déforestation massive et donner le signal fort que nous souhaitons atténuer notre empreinte écologique y compris hors du territoire national.