compte tenu des aléas climatiques que nous connaissons et des grandes catastrophes de ces dernières années, il est très urgent d'intervenir dans le monde écologique. Pour ce faire, il faut très très rapidement abandonner les énergies  fossiles pour les énergies renouvelables. Il ne faut pas qu'intervenir sur les moyens de transports des particuliers, mais aussi sur les transporteurs routiers et l'aviation. Le ferroutage doit devenir une priorité dans notre pays. Les moteurs électriques doivent rapidement remplacer les moteurs thermiques. Des aides doivent être accordées à tous les citoyens sans conditions de ressources sauf les revenus supérieurs à 100 000 € par an. Des moyens de chauffage peu gourmands ou fonctionnant avec des énergies renouvelables doivent être développés rapidement. Une aide financière doit être apportée à chaque citoyen  pour  lui permettre de changer son système de chauffage, si cela n'est pas fait. La diminution des déchets doit être aussi une priorité nationale et il est indispensable d'encourager les industriels à diminuer d'au moins 2/3 la production d'emballages inutiles. Les individus doivent aussi devenir responsables de leurs déchets en limitant leur production. L'emballage plastique doit être abandonné au profit d'autres matières biodégradables. Il faut aussi très rapidement, dès la rentrée scolaire de septembre, réapprendre aux enfants les gestes écologiques et incorporer dans les programmes scolaires des cours sur l'écologie. Le monde agricole doit être aussi un modèle d'exemple de l'écologie par l'abandon de tous les pesticides et produits phytosanitaires. Une agriculture biologique doit être impérativement encouragée et aidée par l'Etat. Nos dirigeants doivent impérativement faire de ce leitmotiv une priorité mondiale.