Développer un transport publique 4.0 connecté, flexible, confortable et ultra rapide.  Solutions de transports innovantes, ultra rapides et flexibles entre les grandes villes et vers les grands aéroports et ceci sans être tributaire des aléas climatiques ou de grève de personnel.   Pouvoir partir à l’heure choisie et de pouvoir s’arrêter en cours de parcours (desserte locale) sans que les autres passagers ne soient pénalisés par un temps d’arrêt. Cela permettrait de répondre à la fois à un problème de desserte régionale, mais aussi locale en utilisant le même réseau.   Développer les pistes cyclables et la verdure en ville.  Mettre en place l’accès à des véhicules autonomes circulant sur les voies de bus et permettant un service sur mesure (choix de l’horaire et du parcours).