Les agriculteurs Bio replantent des haies grâce à des aides mais les conventionnels continuent d'en arracher et de couper des arbres, il faut interdire cette destruction, les bienfaits des ces écosystèmes pour le climat et les animaux ont été prouvés.  Bien sur pour les protéger il faut arrêter l'usage des pesticides en 2021 comme prévu, les alternatives existes déjà. Et s'ils ne le sont pas totalement il faut en interdir l'usage autour des lieux d'habitations, des lieux publics et prêt des points d'eau. Et par les autres gros utilisateur comme la SNCF. Il faut aussi développer les transport FRET à la place des poids lourds. Et arrêter tous ces traités de libre échange avec des pays lointain, il faut privilégier les commerces locaux et empêcher ces ventes qui font beaucoup trop de kilomètres et impact nos acteurs nationaux.