- Lors des piétonnisations des centres-villes, les villes recourent au pavage des rues mais certain de ces embellissements glissent et nécessitent des nettoyages à grande eaux. Ils seraient bon de recourir à des matériaux plus adaptés. - Actuellement les hôpitaux vont aux périphéries des villes, ce qui apporte un flux important de véhicules vers ces endroits. Aussi pour diminuer l'impact de la pollution, ces établissement devrait proposer des navettes gratuites en centre-ville pour s'y rendre. - Pour préserver nos campagnes, il faut que les revenues de la terre reviennent à ceux qui l'exploitent. Je propose que l'on crée une taxe (ex: 3 %) sur ces produits issus de la terre qui reviendrait directement à leurs producteurs. Ces mêmes produits ne pourraient être à nouveau taxer jusqu'aux consommateurs finaux pour en diminuer le prix d'achat. - Pour nous préserver des inondations, je pense que l'on devrait favoriser la réimplantation des haies et bocages dans nos campagnes avec la collaboration de nos agriculteurs. - Pour lutter contre les incendies, il faut diminuer les résidences secondaires dans les lieux boisées pour maintenir une présence humaine et pour les plus grandes étendues recourir à des capteurs thermiques ou de fumées à distances régulières.