Pas d’aide aux familles a compter de 2 enfants. Taxation des familles a compter du troisieme enfant. ( la terre est un monde fini : elle ne peut guere subvenir aux besoins de plus d’un milliard d’individus. Limiter les naissances , limiter l’immigration aux exiles politiques ou assimiles peut paraitre «  amoral » : c’est pourtant la seule chance de survie pour nos enfants ( consulter le rapport du GIEC sur les chances de survie de l’humanite a 10 milliards d’individus et un rechauffement de + 3 degres).