Malheureusement la solution ne peut que passer par un changement de système économique radical. Le monde ultra libéral tel qu'organisé aujourd'hui et qui dirige de fait la planète ne pourra tolérer des contraintes écologiques qui iront à l'encontre du principe du profit maximum et à court terme. Si par miracle un état parvenait à instituer un modèle économique propre écologiquement, il perdrait toute compétitivité pour des décennies et ses habitants devraient probablement vivre dans le misère. Son action serait évidemment négligeable pour la planète toute entière et l'exem   ple de son appauvrissement dissuaderait les autres populations de suivre cet exemple. A partir du moment où le système capitaliste d'état, où les gouvernements avaient encore un peu de contrôle sur leurs entreprises nationales, a laissé place au capitalisme mondialisé et à l'ultra libéralisme  il est à craindre que plus rien ne puisse sauver la planète.  (et certainement pas une taxe supplémentaire sur le carburant....).