Accompagner véritablement et activement l'agriculture durable qu'elle soit bio ou non, c'est à dire l'agriculture qui utilise peu d'intrants, autosuffisante et permettant l'entretien des paysages. Le pastoralisme par exemple ou l'agriculture paysanne. Permettre aux personnes de produire eux mêmes des aliments pour limiter les transports (jardin, petits élevages de poules ou lapins par exemple). Taxer fortement voir les interdire les produits hors saison (fraise ou tomate/poivron/courgette disponibles toute l'année ou presque en grande surface).