annuler toutes les subventions aux énergies renouvelables qui produisent indirectement du CO2 du fait de leur intermittence et donc de la nécessité de centrales au charbon ou au gaz pour pallier cette intermittence. Voir l'augmentation d'émission de CO2 en France en 2016 ou 17 et pire en Allemagne ou ils ont arrêtés du Nucléaire et sont les 1ers en quantité d'éoliennes ou panneaux photovoltaïques. En fait la Loi de transition énergétique a été écrite par Mr Hollande et son équipe pour obtenir les voix électorales des "verts", pas de candidature aux élections présidentielles… Les écologistes POLITIQUES sont antinucléaires mais ne défendent pas le Climat puisque les énergies renouvelables contribuent à l'augmentation du CO2 alors que le nucléaire est l'énergie la plus propre et la moins chère si on ne lui fait pas supporter les taxes pour subventionner les renouvelables ou le démantèlement des centrales nucléaires encore en état de fonctionner en toute sécurité. La COUR des Comptes dénonce ce gaspillage de l'ordre de 5 milliards. Pour quoi n'écoute-t-on pas les SAGES de la cour des Comptes ??? Pourquoi les "Ecolo" ne parlent-ils plus du rapport du GIEC 2017 qui parle d'énergie nucléaire propre. La France est indépendante pour sa production d'électricité, de plus la moins cher en Europe, la première pour le peu de rejet de CO2… REDONNEZ du pouvoir d'achat en supprimant les taxes sur l'électricité et les carburants faites pour subventionner les Energies renouvelables. IL y a aussi 4 milliards disponibles tout de suite pour diminuer la dette. Merci d'expliquer la vérité aux français et faites remarquer aux Ecolo. leurs contradictions et tant pis si  leurs voix vont sur les partis extrémistes. NE PAS FERMER Fessenheim tant qu'elle est sécurisée, coût trop élevé et inutile