Interdire définitivement et totalement l'utilisation des pesticides. Interdire l'importation de produits qui en contiennent. Interdire l'utilisation de perturbateurs endocriniens dans tous les produits (aliments-cosmétiques-produit de nettoyage-meubles-vêtements-etc... et interdire l'importation de ces produits. Remplacer les moyens de déplacement standards (voiture-bus-motos...) par des systèmes non polluants comme les moteurs à hydrogène et non par les voitures électriques ou assimilés qui sont très polluants (fabrication-déchets...). Diviser le prix des transports en commun par 5. Modifier le traitement de l'eau domestique pour fournir une eau "pure" et non "potable" débarrassée de métaux lourds, d'antibiotiques, de pesticides, de perturbateurs endocriniens et j'en passe. Favoriser la création et le développement de potagers collectifs. Récompenser et soutenir toutes les filières bio françaises. Exiger un cahier des charges équivalent pour les filière bio extérieures à la France. Développer un traitement et recyclage des ordures et des déchets qui soit fiable et moderne (On se moque de nous à Nice où le tri des ordures est caduque depuis sa création. Les ordures finissent au même endroit parce que la ville n'est pas équipée pour utiliser ce tri). Limiter fortement les flux vidéos des médias qui polluent fortement. Apprenez aux générations à venir que les réseaux sociaux sont non seulement polluants, mais nuisibles à la santé et abêtissent nos enfants. Enfin, il faudrait modifier la pollution télévisuelle et médiatique publicitaire: il devrait exister un temps égal en information sur la santé que le temps accordé à la publicité qui est inutile, nuisible et qui détourne l'attention des valeurs importantes. La liste est bien longue. Il est regrettable que des questions ciblées sur ces différents problèmes n'apparaissent pas dans vos questionnaires.