Les chasseurs prennent pour excuse qu'ils "sauvent" la nature en régulant. Sans eux, nous serions envahis d'animaux sauvages qui nous feraient toutes sortes de misères. C'est totalement faux !  Pour diminuer fortement la régulation à laquelle s'adonnent les chasseurs, je propose :  - d'interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse. En effet, les individus relâchés (le « gibier ») sont inadaptés à la vie sauvage. Les populations sauvages sont mises en danger suite aux lâchers de leurs congénères d’élevage et le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème.  L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs.  - d'interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser" alors qu'ils les multiplient eux-mêmes. C'est une pratique inutile et inefficace pour protéger les cultures. C'est une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement.