Investir massivement dans les réelles sources d'énergie de transport propre de demain, par exemple la pile à combustible, qui résout les problèmes d'autonomie, évite de développer un réseau de distribution électrique gigantesque avec ses effets sur l'environnement,  évite d'embarquer des batteries qui font appel aux métaux rares et sont polluantes en fin de vie. La fiscalité est mal orientée car uniquement en faveur des véhicules électriques actuels qui seront demain une charge à gérer car complètement obsolètes par rapport aux évolutions technologiques et notamment la pile à combustible. D'autre part le système de bonus malus actuel est en contradiction avec la politique anti-diesel, il faut moins de malus pour les véhicules essence. Enfin, pour développer le vélo en agglomération et les transports publics efficaces, il faut des infrastructures adaptées pour les rendre attractifs.