Interdire le lobbying dans ce domaine. Surtaxer les pollueurs. Rendre le bio français plus compétitif. Par exemple en réduisant les taxes sur ces produits et en surtaxant les produits bio étrangés qui ne répondent pas aux normes françaises  / favoriser les cultures et les élevages locaux et raisonnés / favoriser les aides à la conversion écologique. Limiter la circulation dans les centres villes : Développer encore davantage les transports en commun dans les villes (ils sont encore beaucoup trop longs, contraignants et décourageants) / développer les stationnements gratuits ou financièrement très intéressants en périphérie des villes. Arrêter de laisser des "permis de polluer" au plus gros pollueurs, par peur des conséquences financières et sociales , qui sont de regrettables conséquences immédiates mais qui sont tout de même moins dévastatrices que celles à long terme.