L'impact humain sur la planète est multiforme, ce qui rend particulièrement difficile de prioriser les actions. Ainsi, lutter contre la pollution de l'air est crucial, mais cette action en peut avoir de sens que si nous agissons dans le même temps pour reconstituer la biodiversité océanique: l'océan est en effet un puits de carbone très efficace, et ces deux actions doivent aller de pair. Pour ma part, je pense que l'alimentation est le levier à actionner en priorité. Modifier son alimentation afin de réduire son impact carbone (en mangeant moins de protéines animales) est sans doute l'action la plus simple à adopter pour chacun, et qui est susceptible d'avoir un impact très important. Les comportements à risque comme le tabac et l'alcool sont déjà lourdement taxés, et cette action de long terme a permis de réduire peu à peu leur consommation. Pourquoi ne pas en faire autant avec la viande? On pourra objecter que la viande fait partie du "patrimoine culinaire national" et qu'elle fait vivre de nombreuses personnes. C'est une réalité, mais ces arguments n'ont pas empêché d'appliquer des taxes sur le vin, qui tient pourtant une place au moins aussi importante en France...