L'état doit prendre des décisions claires en ce qui concerne le climat. On peut parler de tout le reste (économie, impôts...) ceci n'a aucun sens si l'on se dirige vers une catastrophe climatique (qui sera aussi une catastrophe économique et migratoire qui menacera la paix). J'entends par là favoriser le local et l'agriculture biologique (ce qui ramènerait de l'emploi, des habitants... notamment en milieu rural), interdire les pesticides pour développer une autre forme d'agriculture, plus humaine et plus digne, la sortie du carbone pour les véhicules (c'est possible, il faut juste placer les financements au bon endroit), stopper les produits jetables ou de mauvaises qualités, qui viennent pour la plupart de l'étranger (impact carbone) et qui font pulluler les déchets.  Tout ceci est possible, car des collectivités territoriales le mettent déjà en place.  Ces mesures ne peuvent pas relever du citoyen ou du bon vouloir de chacun, ni du bon vouloir des collectivités territoriales. L'enjeu est trop important, l'Etat doit s'engager.