Les changements globaux (climatiques, sociaux, économiques...) sont à la fois le probléme et la solution. En effet, dans un monde qui connaît des mutations de plus en plus rapides, nous devons repenser notre modéle économique et sociétal à horizon 20, 50 et 100 ans. Ce projet pour demain devra présenter 3 jalons :  Jalon  1 : groupe de réflexion avec des citoyens tirés au sort, des experts, des politiques ... afin de définir un projet. Jalon 2 : présentation dans les territoires du projet pour le futur. Jalon 3 : grand référendum pour un projet commun "demain". Cette réflexion doit servir à poser les bonnes questions sans chercher à donner des réponses trop évidentes. Le but est de faire un choix national et définir un but commun. La solution passse par la réflexion, la compréhension et l'adhésion à un choix de vie.