avoir une prise de conscience réelle et ne pas utiliser ce moyen pour fiscaliser plus encore. Demandons aux grandes entreprises de changer leurs moyens de production et de proposer une offre de produits plus durables, moins polluants et comportant moins d'emballage. 4 emballages pour l'achat d'une barquette de kiwi est tout simplement abérant. Les scientifiques alertent depuis de nombreuses années de la problématique de la croissance démographique , il me semble évident qu'une suppression des allocations familiales pour les enfants à naitre est impérative