Vrai plan New deal, pour une transition écologique.   Engager des financements (très conséquents ) pour le développement industriel des Entreprises sur notre territoire ,pour la recherche, les  énergies nouvelles et les solutions alternatives. Expliquer et accompagner, par des aides aux particuliers , pour la transition écologique. - taxer les Entreprises polluantes et agriculteurs pollueurs (sévèrement) - créer Agence de conseil sous l'égide du ministère de l'Environnements, pour accompagner les ETS , particuliers, et agriculteurs pollueurs, dans la transition. - taxer les gros groupes de distribution qui ne joue pas le jeux des circuits cours, y compris web commerce. - taxer les transactions financières - taxer le web commerce qui fabrique hors notre territoires, Drop shipping, privilégier les importations Européennes - taxer sur le CA les Entreprises importatrices et qui font fabriquer hors du territoire et s'organisent par des  circuits longs - encourager les circuits cours - renforcer la transparence et contrôle de notre production agricole et des pêches - supprimer les produits chimiques, pesticides et conservateurs de nos aliments - renforcer la transparence et contrôle de l'ensemble de nos exportations , web commerce (rôle des douanes) - renforcer la transparence et contrôle des ETS polluantes - stopper les lobbys industriels, chasse et pêche, agriculteurs pollueurs  et financiers - développer le BIO, même règles uniques Européennes pour les produits à l'export qui doivent être taxer - encourager les filières de recyclage des produits - développer le télétravail par une détaxe sur  le CA des Entreprises l'organisent  L'Ecologie est une vrai chance pour le développement industriel, et l'emploi, sur notre territoire.