Il faut permettre au gens de se déplacer autrement qu'en utilisant des véhicules polluants. Pour cela, il faudrait développer un vrai réseau cyclable sur tout le territoire, comme il existe un réseau routier. Actuellement, il n'y a que des petits tronçons ici et là, la plupart du temps sur le bas côté des routes: c'est insuffisant et dangereux (accidentogène et fait respirer aux cyclistes les gaz d'échappement des véhicules). Dans mon cas, j'habite dans un village au Pays Basque où les routes sont étroites, sinueuses et sans bas-côté. Il est très dangereux d'y faire du vélo, et jamais je ne laisserai mon fils s'y déplacer à vélo. C'est quand même dommage. J'ai habité en Suède quand j'étais plus jeune, et j'y ai circulé en vélo pendant 2 ans sur des réseaux cyclables indépendants des réseaux routiers. Il faut donc réaménager nos territoires pour permettre aux citoyens de circuler autrement qu'en voiture.