Continuer à réduire notre empreinte carbone GLOBALE ( transport - chauffage - industrie - etc... ).  Favoriser les circuits courts ( donc pénaliser les produits qui parcourent la terre entière avant d'arriver au consommateur ). Mettre en place une Taxation sur les énergies fossiles plus intelligible et douce à mettre en place. Je pense qu'on devrait penser un système qui " fixe " le prix minimum du carburant à la pompe. Si ne brut augmente, la taxe s'ajuste pour rester au plus près de ce prix - revu chaque année à la hausse .  Financer ( par l'Etat au début - puis en l'imposant ensuite aux distributeur de carburant / énergie ) le déploiement d'un réseau solide de bornes de recharges électriques pour les véhicules ( tous types ).   Investir dans des productions d’énergies alternatives  : mieux équilibrer les mix Solaire / Éolien / nucléaire.  Rendre progressivement les logements individuels autonome en énergie ( EDF ne travaillerait qu'à fournir des énergies de masse pour l'industrie, les logements collectifs et les villes , etc.. )  Programme long terme sur sources d’énergies à long cycle mais moins risquées que le Plutonium. Les réacteurs au Thorium ont prouvé il y a plus de 20 ans que le potentiel existe, le minerai facile à trouver partout dans le monde et la réaction contrôlée et réversible ( donc beaucoup moins de risque que le plutonium ).  Harmoniser toutes les normes des rejets au niveau Européen ( voir mondiale ). Éduquer et informer la population sur les bienfaits de la réduction de la consommation de viande ( mais pas sa suppression ).