Mettre en place des mesures d'avenir. Les voitures électriques ne sont pas l'avenir. Dans 10 ans nous ne serons pas quoi faire des batteries.   Rendre obligatoire de replanter deux arbres à chaque fois qu'un arbre est coupé. Mettre rapidement en place de nouvelle norme de construction de logement afin qu'elles deviennent au minimum 50% autonome en énergie.   Réutiliser le CO2 rejeté par les industries pour produire du carburant de synthèse. Un français à trouver la solution en 2014 mais faute de bourse en France son idée a été développé en Espagne.  Effectuer des contrôles de qualité sur les produits électroniques et électroménager afin de punir les entreprises qui favorise obsolescence programmé afin que nous soyons dans un monde d'hyper consommation.  Obliger les professionnels (automobiles, métallurgie...) à utiliser d'avantages les pièces d'occasion et matériaux recyclé.  Aider financièrement les agriculteurs à se doter de matériel d'irrigation afin d'apporter la teneur en eau nécessaire à la production.  Favoriser de nouvelles cultures moins gourmande en eau avec une rentabilité égal à aujourd'hui.