Changer notre modèle économique détruisant la planète (croissance à tout prix dans un mode fini...) pour un modèle plus durable de manière intelligente: étudier les chaines dans leur ensemble (exemple, les véhicules électriques polluent) et trouver des alternatives pour l'agriculture (agro-écologie), les transports, etc. Cela passe par des organisation plus petites, plus modulaires, adaptées au local. Tendance que l'on observe dans les transformations digitales de nos entreprise du CAC 40 et qui pourrait très bien se transposer à notre modèle sociétal. Lancer réellement la transition écologique à un niveau sociétal et économique,  en la rendant attractive pour les gens et les entreprises (de nouveaux business, des modes de vie moins alliénants, etc.) et non punitive. L'écologie punitive telle qu'elle est menée actuellement (interdictions sans alternatives, sans perspectives, etc.) ne peut qu’entraîner des réactions épidermiques et donc desservir l'écologie.