Il y a énormément de choses à faire pour atténuer les problèmes liés au climat. - D'une part réduire l'utilisation des voitures en développant massivement les transports en commun. Les gens devraient pouvoir aller travailler en utilisant bus, trains, vélo, même dans les campagnes reculées. Pour l'instant l'offre n'est pas suffisante et des investissements colossaux doivent être engagés pour les transports en commun. tout le monde ne pourra pas avoir une voiture électrique dans le futur, c'est impensable et infaisable (problème des batteries et de la production électrique phénoménale à produire) - Ensuite interdire tous les produits chimiques de l'agriculture afin d'arrêter d'empoisonner les sols, les nappes phréatiques, les animaux et les humains. Interdire MAINTENANT !! pas dans 2 ou 3 ans. Les agriculteurs doivent comprendre la gravité de la situation - taxer fortement les produits de consommation qui viennent de loin (plus un produit a une empreinte carbone élevée, plus la TVA devrait être forte), et réduire considérablement les taxes (voir aucune taxe) pour les produits locaux. Cela inciterait les gens à changer leur consommation, à acheter des fruits et légumes de saison et des produits locaux. - arrêter tous les moyens de production d'électricité utilisant des énergies fossiles comme le charbon ou le pétrole. Pour compenser, augmenter les énergies renouvelables et continuer à utiliser le nucléaire car il est prouvé que seul le renouvelable ne peut pas remplacer toutes les énergies fossiles. Quitte à procéder à des coupures d'électricité temporaires (30 mn maximum) pour faire prendre conscience aux citoyens de la nécessité de réduire notre consommation d'énergie. -taxer les grandes entreprises les plus polluantes. Par exemple une taxe adaptative en fonction de la taille et de la pollution engendrée par l'entreprise. Et reverser ces taxes pour aider les entreprises qui veulent investir pour réduire leur empreinte carbone (panneaux solaires sur les toits, récupération d'eau de pluie, recyclage plus important des déchets...) - développer la permaculture, qui est la seule culture du futur. Elle permet d'obtenir de bons rendements tout en respectant la nature et la biodiversité. Cela permettrait de réduire les inondations en cas de fortes pluies et de redonner la vie dans les campagnes - transformer les espaces verts dans les villes pour des potagers urbains, planter des arbres....détruire les bâtiments vides et les remplacer par des espaces verts. Créer des mesures incitatives pour que les entreprises s'installent des les campagnes, et ne se concentrent pas dans les villes - interdire l'arrosage massif des céréales pendant les périodes ensoleillées. Les agriculteurs doivent revenir à des cultures peu consommatrices d'eau. - interdire les éclairages publics et publicitaires une grande partie de la nuit, pour réduire la consommation d'électricité - taxer fortement le fioul utilisé pour les avions et les navires - le prix du billet d'avion est trop faible, les gens prennent l'avion pour 1 week-end de tourisme ou pour aller voir un match de foot en Europe (c'est un exemple ahurissant de la bêtise humaine). Le billet d'avion devrait être prohibitif et inciter les gens à moins voyager et à utiliser plutôt le train (utiliser cette taxe pour diminuer le prix du train et du bus) - pour financer tout cela, aller chercher l'argent là où il est :  les plus grandes fortunes et surtout taxer les transactions financières (taxe tobin) - arrêter de se baser sur la croissance pour tout justifier. Nous allons vers une décroissance inexorable et logique. Notre monde est fini, impossible d'avoir une croissance sans limite. La croissance verte est un leurre également. - former les chômeurs à la permaculture et à l'agriculture biologique et raisonnée. La demande de main d’œuvre va être colossale dans ce domaine, il faut commencer maintenant à former les gens - taxer plus fortement la viande rouge transformée et venant de l'extérieur, responsable en partie de l'émission de gaz à effet de serre et de la déforestation - interdire l'huile de palme non respectueuse de l'environnement (pousser les producteurs de palmiers à planter plus d'arbres qu'ils n'en détruisent) - inciter les propriétaires à installer des citernes d'eau de pluie avec des aides conséquentes de l’État