Il faut encourager les commerces de proximité. Contraindre les grandes enseigne à distribuer du local. Diminuer au maximum le transport de marchandise par la mer ou les airs quand on peut les trouver a quelques kilomètres. Il faut continuer à sensibiliser les gens à consommer mieux a tous les niveaux. Limiter la publicité à la télévision pour arrêter d'encourager à la surconsommation. On ne peut pas changer les choses en quelques mois et pour que cela change réellement il faut se rééduquer à faire autrement.