Déplacements/transports : limiter les déplacements, circuits courts, travail à proximité réparti sur tout le territoire (arrêt de concentration en métropoles), télétravail. Taxer les transports de marchandises et personnes (aériens et cargos) au même niveau que les taxes sur automobiles. Contraindre les constructeurs automobiles a fabriquer des véhicules non polluants et fiables (durables). Transformer la production agricole pour éliminer toute chimie, et bien-sûr interdire toute importation de produits agricoles qui ne respectent pas les normes que nous imposons à nos producteurs. Reboiser massivement. Se limiter aux productions d’énergies propres et renouvelables (solaire, éolien, biomasse, géothermie)