Il faudrait en complément d'une stratégie nationale, des stratégies et applications locales. Par ex la taxe sur le gasoil pourrait être pertinente sur Paris et la petite couronne pour inciter les particuliers à prendre les transports en commun et changer pour une voiture électrique. En campagne où l'alternative à la voiture n'existe pas, il faudrait avoir des stratégies sur la diminution des polluants et pesticide. De plus, pour inciter aux changements de véhicules au niveau national, il faut 3 points capitaux: 1) Être sur de savoir ce qu'il faut faire (avoir des véhicules électriques, hybrides, moteur à eau......?) en connaissant et maîtrisant les connaissances de ce choix (si tout électrique, nos centrales peuvent elles assurer la production ? Sait-on recycler les batteries hybrides ?....) 2) À partir de ce choix négocier avec nos constructeurs français la construction et la vente en fort pourçentage de ce type de véhicule (si les français n'ont quasiment pas le choix sur le type de véhicule à acheter, ils achèteront les véhicules qui sont  à vendre) 3) parallèlement développer les infrastructures en phase avec le choix stratégique des véhicules ( si électrique alors développement des lieux de recharge....)