Si la disparition du diesel au profit de l’essence semble intéressante il faut ne pas augmenter le prix de ces deux carburants en même temps. Le transport routier traditionnel doit être revu, car grand consommateur de diesel. Il est régulièrement évoqué le ferroutage, mais bien peu de lignes sont en activité. Il faudrait développer  ce mode de transport en créant des zones de rupture de charges dans les grosses agglomérations puis de mettre en place des systèmes de messageries avec des véhicules routiers. Il serait aussi  possible d’utiliser de façon plus importante les voies navigables constituées par nos grands fleuves. Là encore un système de rupture de charges est à mettre en place auprès des centres industriels ou commerciaux importants. L‘utilisation du carburant 95E10 n’est pas préconisé par les constructeurs automobile y compris pour des véhicules récents. Il faudrait l’abandonner comme beaucoup de nos voisins européens. Le développement de moteurs propres à hydrogène devrait être incité en mettant en place des stations de distribution dans les réseaux actuels. Les véhicules hybrides essence  devraient aussi être incités, ils sont un intermédiaire intéressant avant la généralisation du moteur à hydrogène. Dans ces deux cas les pouvoir publics devraient demander aux constructeurs automobiles de s’orienter en ce sens. Il faut aussi que les véhicules conçus soient compatibles avec les moyens financiers de la majorité de nos concitoyens. Si les voitures électriques sont aussi un moyen de réduire la pollution, il serait souhaitable de diminuer la part du nucléaire dans la production nationale. Développer des sources propres et renouvelables, comme les éoliennes en mer, la force marémotrice, le solaire, en adaptant ces modes de production selon les régions. La disparition de lignes de chemins de fer contraint bon nombre d’entre nous à utiliser son véhicule. Il serait souhaitable de proposer une offre adaptée aux besoins particulièrement pour ceux qui font tous les jours des trajets similaires domicile travail, par exemple. La mise en place de transports en commun routiers est aussi intéressante si son offre est adaptée aux demandes. L’utilisation d’autocars électriques doit s’envisager. La limitation de vitesse généralisée à 80 km/h a aussi été présentée, outre la sécurité, comme permettant des économies d’énergie. Mais il faut bien se rendre à l’évidence qu’elle n’est pas adaptée partout. Certains tronçons permettent des vitesses supérieures sans risque d’accident, et bien souvent ces endroits sont ceux où l’on rencontre des radars. S’agit-il d’une action financière pour l’état ? Il est souhaitable de ne mettre en place que des limitations, intelligentes, compatibles avec la réelle dangerosité et non pas sur des portions très longues en amont puis en aval des zones à risque ou « fleurissent alors les radars ». En ce qui concerne le chauffage des logements privilégier les systèmes base plus appoint dans les immeubles collectifs. La partie base étant en production collective distribution en eau chaude basse température. Cela permet l’utilisation de techniques d’optimisation et récupération de chaleur sur les fumées, avec des échangeurs. Les systèmes avec des pompes à chaleur sur l’air extérieur, sont aussi très intéressants quant à leurs rendements. Inciter la mise en place de pompes à chaleur pour les maisons individuelles, ce système ayant un très bon rendement. L’électricité ainsi utilisée est donc optimisée. Pour les traitements agricoles utiliser des produits basiques non chimiques mais dont l’efficacité est prouvée depuis des années.  Réduire de façon drastique les produits chimiques.  L’utilisation de « savon noir, de bicarbonate de soude, de vinaigre… » donne des résultats intéressants et sains pour l’alimentation tant humaine qu’animale. Pour que nos entreprises, nos  exploitations agricoles soient compétitives avec les pays européens il nous faudrait avoir un système fédéral.