Taxe carbone inversé ...  La pollution de l'air , le dérèglements climatique et les problématique de biodiversité peuvent toute être endiguées par la restauration de nos forêt , Pour ce faire reverser les bénéfices de la taxe carbone à toutes personne replantant des arbres sur sa propriété ...  Des variété de mangroves , ou espèces adaptés  peuvent être utilisé pour le littoral .  Décentralisation de la population  Limiter la concentration de la population dans les grandes villes ,en incitant les citoyens  grâce a des aides ayant un revenu inférieur a X a ce  domicilié dans une zone de désertification rurale . l'argent sera financer sur une augmentation des taxes sur les sièges d'entreprises des zone densément peuplée ,visant à favoriser le télétravail .   Utilisation d'autoroutes électriques pour les camions   Mise en place de jardins ouvrier gratuit dans tout espace en friches dans les grandes villes ...  Mise en place de passages spécial hérisson / ou autre animaux en ville ou dans les campagnes .  Gestion intelligente de l’éclairage en campagne .