- Devenir la 1er nation écolo de la planète, un modèle de transition écologique et de formation à l'écologie de la jeunesse. - Passer à une agriculture Bio. - Économiser l'énergie - Économiser l'eau - Être impitoyable avec les pollueurs (amendes dissuasives, saisie de véhicule, heures de nettoyage de zone polluée). - Sauvegarder la ressource en eau et créer des réservoir, étangs, lacs pour la stocker. - Se donner pour but de retraiter/recycler/récupérer 100% de nos déchets. - Développer les énergies renouvelables. - Développer à grande échelle le compostage. - Inciter les particuliers, les villes à planter des arbustes à baies pour les oiseaux et les insectes. - Planter des arbres sur la moindre parcelle disponible pour stocker le CO2. - Tout matériel produit doit être réparable et d'une très grande fiabilité. - Généraliser la marquage des produits alimentaires selon leur teneur en sel, sucre et graisse.  - Améliorer la lutte contre les incendies de forêts (utilisation de dirigeables pour déposer d'immenses réservoirs d'eau en hauteur, etc...). - Coopérer avec les pays du pourtour Méditerranéen pour recherche/développement de l'énergie solaire.