Arrêter de ceder aux sirènes de la FNSEA, des pesticides qui tuent nos enfants. Arrêter de ceder aux sirènes des industriel de l'agronomie, qui tuent nos enfants avec des merdes dans les produits alimentaires. Arrêter de ceder aux sirènes des industriels qui tuent nos enfants avec des additifs toujours plus nombreux Eviter de voir les rentabilités économiques au lieu des risques induits sur la santé et l'environnement. La france importe la majorité du bio qu'elle consomme. Il serait temps de développer le marché car les consommateurs sont là. Mais il faut durcir les conditions du BIO.