Il faut lutter contre le dérèglement climatique et la pauvreté grandissante en Europe….en s’appuyant sur 2 propositions (possible en moins d’un an) de Pierre LARROUTUROU pour un ambitieux « pacte financement climat » : -	création d’une banque du Climat, filiale de la Banque Européenne d’investissement, qui fournirait à chaque pays des prêts environnementaux à taux zéro pour un montant de 2% de son PIB. Cela représenterait, pour la France, 45 milliards d’€. -	relève de l’impôt sur les bénéfices de 5% (ce qui baissera de très peu les dividendes qui n’ont cessé d’augmenter depuis plusieurs années)). Ce qui permettrait d’obtenir 100 milliards d’€ annuels à consacrer à l’isolation de tous les bâtiments (beaucoup de passoires thermiques !!!), aux transports en commun et à l’agriculture. Cela permettrait également de créer des centaines de milliers d’emplois et de baisser les factures de chauffage donc une hausse du pouvoir d’achat.  Il faut également généraliser le télétravail dans la Fonction publique.