Arreter les centrales nucléaires avant qu'elles nous crachent leur radioactivité accidentellement, puis remettre du gazon sur le site dépolué. Si toutefois il reste de l'argent après ca, ce dont je doute, il serait bien d'investir dans du solaire thermique pour le chauffage domestique et l'eau chaude sanitaire: robustesse des procédés, gratuité de la resource, abondance par rapport aux besoins, et propreté. Je suis plombier et je peux vous affirmer qu'on peut chauffer une grande maison avec du soleil direct et un plancher chauffant solaire, moyennant une bonne isolation thermique.  Pour palier le manque d'électricité nucléaire, les alternatives ne manquent pas et les rapports réalistes non plus: n'hesitez pas à vous en inspirer car le corps des mines vous ramenera toujours à ses amis atomiques!! Pour ce qui est des transports, l'avenir est à mon avis à l'electrique à condition d'investir l'argent du grand carrenage dans la recherche developpement pour des batteries à forte capacité, et bien sûr universaliser la forme des batteries pour tous les constructeurs auto pour permettre un remplacement express plutot qu'un rechargement. Si toutes les toitures deviennent des surfaces productrices d'electricité, nous aurons largement assez d'energie