Changer totalement d’approche.   Il faut réhabiliter le Nucléaire et accélérer le projet ITER afin de permettre une mise en production rapide de centrales de fusion électrogènes de demain (TOKAMAK).  Il faut baisser les taxes sur le Diesel ainsi que sur l’essence. La majorité silencieuse qui travaille encore en France se déplace en voiture pour aller travailler.  Les Français pensent faire des sacrifices pour la bonne cause tant les écologistes les ont convaincus du bienfait des renouvelables. Ce faisant, ils ne voient pas non plus que nos marges de manœuvre budgétaires sont gaspillées à subventionner la production chinoise de panneaux solaires. Les subventions aux énergies "vertes" vont atteindre 10 milliards d'euros par an, soit trois fois le budget du CNRS. Les Allemands ont déjà dépensé plus de 200 milliards d'euros. Pour un triste résultat : l'Allemagne produit dix fois plus de gaz à effet de serre par kilowattheure que la France.