Multiplier les transports en commun intelligents, comme le tramway électrique plus que le bus. Favoriser et compléter les réseaux de déplacement à vélo (pistes cyclables lacunaires ou non  protégées en réalité du trafic automobile en PACA pour rejoindre les centres-ville) ou pour d'autres moyens totalement propres (rollers, skate, trotinnettes). Revoir la politique de la SNCF pour rendre le train plus accessible, moins contraignant, moins cher pour les petites  et moyennes lignes qu'il faut rétablir avec une implication de l'Etat... Qu'importent ici les directives européennes sur la concurrences, il en va de la santé de la planète et de la notre.