Donner plus de pouvoir à la SAFER pour arrêter le grignotage des terres agricoles. Créer une taxe sur les constructions de centres logistiques, centres commerciaux  autour des métropoles correspondant à la perte de diversité biologique engendrée par leur construction; même chose pour les zones pavillonnaires. Il faut que le coût pour le promoteur reflète le coût pour la société dans son ensemble et non pas uniquement le coût de manque à gagner en terre agricole.  L'environnement sert d'alibi à la création de nouvelles taxes. Le concours Lépine fiscal permanent n'est pas sérieux et participe d'une communication déloyale au plus haut sommet de l’État. L'État fait le même "green whashing" que la première grande surface venue et ce n'est pas digne de sa fonction. Il faut supprimer la "non affectation des recettes" qui n'est qu'une règle édictée par Bercy et la porte ouverte à tous les mensonges tant aux députés et qu'aux citoyens. Avec les TIPP, CSCP, et taxes intérieures sur le gaz, il y aurait assez pour nous offrir une brillante transition écologique. Taxe glyphosate.