Si on prend par exemple le problème de la biodiversité et de la disparition de certaines espèces, il faut arrêter la destruction des forêts et des environnements sensibles, ainsi que l'emploi non raisonné des produits phyto-sanitaires et des engrais. En ce qui concerne la pollution de l'air, il est vrai que les vieux diesels sont polluants. Mais les plus récents sont moins polluants que les moteurs à essence. Ils produisent moins de CO2, et ils sont équipés de filtres à particules pour diminuer leur pollution. Il faut surtout que l'humanité arrête de se comporter vis-à-vis de notre planète comme des virus, car c'est ce que nous faisons. Nous nous multiplions sans retenue, sans contrôle, et nous détruisons notre hôte pour nos besoins personnels, sans accorder aucune attention aux autres créatures vivantes, tant animales que végétales, qui nous entourent. La seule différence avec les virus, c'est que lorsqu'un virus a tué son hôte, il en contamine un autre jusqu'à ce qu'il n'en trouve plus. Et certains virus peuvent rester en sommeil des centaines d'années en attendant un nouvel hôte. Que ferons-nous lorsque nous aurons détruit notre hôte, la Terre ? Nous n'avons pas d'autre hôte à contaminer à proximité, et nous ne pouvons pas rester en sommeil pendant des siècles...