Le dérèglement climatique résultant du mode de développement des pays occidentaux basé sur les énergies fossiles, les matières premières non renouvelables et la croissance du PIB, il n'y a pas d'autre solution que d'abandonner ce modèle. Nous attendons des politiques qu'ils proposent et fassent accepter ce changement de paradigme par la présentation des preuves scientifiques (Rapports Meadows, GIEC, FAO,...) et mettent en œuvre les solutions de remédiation proposées par différents organismes, avec un discours apte à favoriser l'adhésion de tous, à commencer par celle des hauts fonctionnaires.