Donner du souffle au progrès scientifique, qui fait partie des rares choses que l'humanité sait faire convenablement et auquel nous sommes malgré tout attachés. Inclure l'éventualité du progrès des connaissances et techniques dans nos réflexions sur le domaine de l'environnement et accepter qu'il y a beaucoup de choses que nous ne connaissons pas encore. Concrètement, encourager inlassablement la recherche fondamentale et appliquée, qui donnent et donneront des idées nouvelles pour réduire notre impact sur la planète, sans pour autant avoir à freiner les appétits de liberté et d'égalité des citoyens. Développer encore et encore l'éducation scientifique pour le plus grand nombre, afin d'améliorer la compréhension des enjeux environnementaux par la société et de susciter des vocations.