Nous savons tous qu'il faut réduire les émissions de carbone, mais le financement, lourd, ne peut, en l'état actuel des coûts des solutions alternatives, être supporté, dans un premier temps, que par ceux qui ont une richesse manifeste (à fixer).  Compte tenu de l'urgence planétaire et de l'effort requis pour mener la "guerre au carbone", faire supporter l' "effort de guerre énergétique" aux très gros patrimoines (périmètre des ex-ISF quitte à sortir de leur assiette fiscale les efforts qu'il feront pour investir dans la planète). Imaginer qu'une aide de 4000€ aidera un salarié au SMIC à acheter un véhicule à 40 000€ est absurde. Il faut s'engager sur une trajectoire  "économiquement" réalisable :  1°) Contraindre en premier lieu ceux qui ont les moyens de changer leur mode de vie (chauffage, véhicules,...) sans attendre la baisse des prix : ex-contributeurs à l'ISF ou revenus supérieurs à 10 000€/mois par exemple, et les grosses entreprises, pour entraîner des baisses de prix,  2°) Etendre l'obligation aux revenus inférieurs, en fonction des coûts des solutions "propres", si besoin en octroyant des aides permettant aux classes ciblées d'opérer les remplacements attendus à coût comparable aux anciennes solutions, donc d'abord les classes moyennes (pour faire encore baisser les coûts par les volumes de vente) puis les classes populaires quand les coûts de commercialisation leur seront devenus acceptables.  Ca paraît curieux d'aider d'abord les "moyennement riches" avant les "classes modestes", mais ça permet d'accélérer la baisse des coûts de production.  Il suffisait d'y penser et y a pas besoin de sortir de l'ENA pour ça !