Il faut limiter au maximum la pollution de l'environnement par une surveillance augmentée du comportement des entreprises. Il faut également qu'il y ait un échange entre les services chargés du traitement des déchets et les industriels. Un produit qui ne peut être recyclé, qui est trop cher à recycler ou trop polluant ne devrait pas être autorisé sur le marché. Pour cela il faudrait que les entreprises chargées du recyclage puissent encadrer les industriels sur les emballages/produits qu'ils développent. Il est aujourd'hui aberrant d'autoriser la production d'éléments polluants. Et un industriel qui déroge à la règle en produisant des éléments qui ne peuvent entrer dans la chaine de recyclage, ou la compliquent trop, devraient avoir une amende/taxe - dissuasive.   Il faut également réduire les émissions de polluants par les automobiles des particuliers mais aussi les camions etc. Il faut favoriser par un système de taxation les tranports doux pour les particuliers et les entreprises. Il faut arrêter la circulation systématique de camions qui polluent beaucoup.      Les déversements dans l'environnement et la pollution par les activités industrielles et agricoles doivent être surveillés avec une grande précaution. La dégradation de la qualité de vie et l'augmentation des cas de contamination sont inacceptables. De plus laisser sur le marché des produits dangereux est ridicule. Un produit devrait avoir à prouver qu'il n'est pas toxique pour être sur le marché. Le fait de devoir démontrer après utilisation sa toxicité ne fait aucun sens du point de vue du principe de précaution. De plus les études réalisées ou financées par les industriels ne peuvent être entendues…Il faut protéger la population contre les cas de pollutions qui sont souvent connus mais ignorés.