a. Mettre tout en œuvre pour protéger les biens communs et universels (eau, air, sols, forêts, biodiversité, êtres humains...)  b. Exiger l'indépendance de l'Agence Nationale de la Santé par rapport aux lobbys   c. Arrêter de faire croire que l’énergie nucléaire est une énergie propre…  d. Quand on parle de véhicules électriques, penser à informer sur : d.i. Le coût de la location des batteries, d.ii. La provenance de l’électricité fournie.  e. Pour faire des économies d'électricité, faire,  pour les radiateurs électriques, comme il a été fait pour les  anciennes ampoules (elles ont été interdites à la vente au profit des ampoules LED avec des aides  pour l'acquisition de ces dernières). Il faudrait donc interdire les radiateurs dits « grille-pain » très avides d'électricité, au profit de radiateurs moins consommateurs d'électricité, avec une aide à l'achat de ces nouveaux radiateurs. Aller plus loin en interdisant à la location les appartements qui ne seraient pas équipés de radiateurs à basse consommation.  f. Développer le fret pas chemin de fer et voies navigables pour diminuer le transport par camion  g. Faire de véritables pistes cyclables, complètement indépendantes des routes, protégées et sans interruption aux ronds points…