Taxer le gazoils des avions et des paquebots car soit c'est du loisirs et  ça n'impacte pas notre quotidien  (si on veut partir en vacances on peut aller moins loin), soit se sont des produits qui viennent de l'autre bout du monde et ça ne favorise pas les circuits courts. On pourrait taxer les produits selon la provenance. Une taxe au km tant qu'au niveau international on ne peut pas taxer le gasoils des avions et paquebots. Par exemple 1 marchandise qui se transporte par camion, le transporteur paye des taxes local sur le carburant, alors que les produits qui viennent par avions et bateau, ne paye pas ces taxes de gasoils, c'est deloyal. Donc quand ces produits qui viennent du bout du monde arrive en France par avion ou paquebot, appliquer ce qu'aurait payé  un transporteur. Ex: si par litre de gasoil pour un camion, la taxe sur ce gasoil est de 50%, quand un produit arrive par avion ou bateau, on calcul le nombre de litre de gasoil necessaire/ par la capacité de l'avion (ou bateau) et on taxe la difference pour que ce qui viennent de loin et donc plus polluants ne soit pas avantagés. Si pas possible mettre  une taxe écologique plus cher sur les produits tels que les TV, appareil photos, tel portable... qui sont polluants à la fabrication, en transport et en recyclage, et qui ne sont pas vital dans notre quotidien.