Avoir une vraie transparence sur :  1 - qui sont ces lobbies ?  2 - qui rencontrent-ils ? Quand ?  3 - quels lobbies se cachent derrière quels députés ? Que les rendez-vous entre les députés et les lobbies soient rendus publics, les cadeaux aussi, les pressions, etc. 4 - Qu'une police au sein de l'assemblée tachent d'enquêter sur les liens entre les lobbyistes et les députés, et rendent ces liens publics pour chaque député et pour chaque lobbyiste. 5 - Que les citoyens, ayant en main toutes ces informations, aient la possibilité de révoquer leur député s'ils estiment que celui-ci véhicule l'intérêt des lobbies plutôt que le leur.