Réglementer en urgence : Les industriels cessent les emballages à outrance, industries pharmaceutiques comprises ET surtout ! une boite en carton pour une plaquette de 6 Dolipranes ????? Absurde. Pour l'alimentaire : On privilégies les circuits courts, stop les camions sur les routes. Stop aux grands centre commerciaux ou on y vas tous en voitures ! Absurde ! Les lumières des rues, des magasins, des immeubles de bureau... etc des lumières qui restent allumées ? Absurde ! Les transports en communs inaccessibles bondés sales inadaptés ne laissent pas le choix pour beaucoup de prendre leur voiture. Des pistes cyclables dangereuses inadaptées. L'immobilier hors de prix en ville, en proche banlieue et proche des transports en commun, de nombreux foyers partent loin, trop loin de leur travail et utilisent leur voiture par obligation. Rendre la voiture hybride accessible ! et pas que électrique, j'habite au 3 ème étage d'un immeuble, comment je recharge ma voiture ??? ON N'EST PAS TOUS PROPRIÉTAIRE D'UNE MAISON INDIVIDUELLE