Plusieurs points :  - précarité énergétiques :          - Obliger les bailleurs à agir si leur locataire déclare une précarité énergétique. Pour exemple : j'ai vécu 2 ans avec mes colocataires avec 11 degrés dans notre appartement en hiver (tout l'hiver) car notre propriétaire ne voulais pas installer de doubles vitrages ... Nous lui avons présenté les avantages à faire ces travaux : réduction d’impôt, primes énergétiques ... Mais il n'a rien voulu savoir et nous n'avions pas les moyens de payer 1200€ de chauffages par an ... Nous nous sommes renseigné, l'appartement n'étant pas insalubre, nous n'avions aucun droit de l'obliger à investir.         - Facilité les démarches et communiquer d'avantage sur les aides possibles : dans ce pays, si on ne passe pas des heures a chercher nos droits, on ne bénéficie de rien ... Vous pourriez aider beaucoup de personnes si vous mettiez en place des communications plus simple et accessible au plus grand nombre. Par exemple : Un plateforme regroupant tout les droits des citoyens, la personne entre un certains nombre d'information et ont lui liste (de façons clair et lisibles) les aides auxquels elles peut bénéficier, ensuite ont mes des liens vers les plateformes pour en bénéficier.  - Les aides : ont paye tous des impôts mais tout le monde n'a pas les mêmes droits ! Plus ont touches d'argent, moins ont à de droit ! Qu'un prorata soit mis est normale mais attention à l'injustices sur les aides ... Des personnes qui gagne bien leur vie, hésite maintenant a faire des travaux car ils coûtes trop chère ou ont trop de conditions, les salaires moyens n'ont pas les moyens d'investir dans l'environnement ... les aider permettrais peut-être de favoriser les actions envers l’environnement ! Par exemple : l'aide à la conversion parais alléchante mais concerne très peu de personne car ils faut de nombreuses conditions. Et même si ont a toute les conditions, avec 5000€ d'aides et des voitures neuves qui coûte actuellement 12000€ en moyenne, 7 000€ d'investissement dans une voiture n'est pas donner a tout le monde !!! Pour information, ma voiture m'a coûté 4000€ d'occasion et j'ai investie 1 an de salaire en petit boulot pour me la payer et 1000€  gracieusement donné par ma tante. On a pas tous les mêmes moyens même si ce 1er pas est mieu que rien. - Les transports alternatifs : Nous sommes dans une ère où nous avons besoins de flexibilité dans les transports, dans la plupart des villes les transports en commun sont peu flexible et donc la voiture est indispensable. Le covoiturage est aussi très bien mais contraignant et ne conviens pas toujours selon les localisations.   Je pourrais épiloguer sur beaucoup de sujet mais des actions concrètes serons plus simple :  - Taxe sur les déchets : En suisse, vous portez vos déchets et vous payer au poids ! Conséquence : les personnes privilégie le composte et les achats limitants détritus ! Mais pour que cela marche en France, il ne faut pas que le prix soit exorbitant (risque de décharge sauvage) et inculqué l’intérêt aux personnes. Pourquoi pas une réduction des taxes en fonction du poids des déchets pour incité tout le monde a recyclé ! Exemple : vous payez 80€ d'ordures ménagère par an, le poids de vos déchets était inférieur au poids moyens de votre type de ménage (et donc celui payer initialement), vous avez une réductions de 10€ pour l'an prochain ! - Transport en commun: Faire une étude des besoins en transport en commun permettrais d'adapté les besoins des usagés ou futur usagés et ainsi incité à l'utilisation des transport en commun. La remise en place de train réguliers sur des petites gares pourraient aussi aider. Exemple: Un train Evreux-Rouen avec une fréquente plus importante sur les horaires de travail (6h à 9h et 16h à 19h) permettrais de limiter le nombre de voiture sur cette axe routier. - Tri sélectif : au danemark, tout les grands magasins on des consignes pour le verres, résultat les usagés rapporte leur bouteille en verre pour se faire remboursé et les industries privilégie le verre notamment dans la vente des boissons. Cela favorise le recyclage et convient a tout le monde !