Nous devons arrêter le réchauffement climatique en changeant totalement le comportement humain et, en priorité le système industriel. nous devons arrêter de consommer de l'énergie fossile, donc la combustion de pétrole et de gaz. Il faut transformer l’agriculture. Stopper l’agriculture intensive et la monoculture pour développer la permaculture biologique et diversifier les cultures. Revenir à des systèmes autonomes avec des circuits courts : consommer localement, consommer moins.  Soutenir les transports en commun, les co-voiturages. Soutenir la recherche pour créer des véhicules non polluants . Imposer une alimentation biologique dans les écoles, les hopitaux, les maisons de retraites. Faire en sorte que le bio soit abordable aussi pour les populations pauvres. Il n’est pas normal que parce qu’on a peu d’argent, on soit obligé de mal se nourrir…