Il serait tant d'agir contre l'agrochimie et les lobbys de la chasse qui font des lâchers annuels d'environ 20 millions "d'oiseaux de tir" pour le simple plaisir de ces derniers. Cela ne pose pas de problème biologique sur la pollution génétique des populations autochtones, et stop aux arrêtés relatifs à la régulation des "nuisibles", comme par exemple le renard.   Le renard, un maillon naturel de la régulation : évite la prolifération des rongeurs, limite les animaux malades et les cadavres évitant des épidémies, en soi une sélection naturelle sans porter préjudice à son environnement  Petit rappel pour qu'une espèce animal soit considéré comme nuisible, il faut qu'elle : - attente à l'habitat naturel - à la faune, la flore sauvages - engendre des pertes importantes dans les cultures, élevages et pêcheries - mette en danger la santé animal et / ou humaine - autres raisons impératives d'intérêt majeur (le joker)  Ces critères me font penser au seul animal qu'il ne se considère pas comme tel. Pour rappel le classement "nuisible" d'une espèce ce fait sur proposition des chasseurs auprès de la préfecture. Pourquoi ne pas confier cette mission à des naturalistes professionnels.