1.il est urgent de débarrasser les routes et autoroutes des camions accidentogènes et pollueurs en instituant le ferroutage obligatoire pour les grands trajets (y compris les camions étrangers qui traversent la France)  2.le tout électrique pour les voiture ne doit pas être la priorité car d'une part, le recyclage des batteries posera problème et n'est, lui, pas écologique. d'autre part il faudra des centrales nucléaires supplémentaires , que fera t on de ces déchets nucléaires  ? II serait préférable de prioriser les voitures utilsant l'énergie hybride en attendant de développer d'autres solutions comme  l'hydrogene.  3 Développer de manière plus volontariste  des solutions comme les éoliennes ou autres pour produire de l'électricité.