Un système de protection des ruisseaux et rivières par une bande enherbée existe mais ce n'est pas suffisant. Actuellement, seulement 5 mètres de bande enherbée sont obligatoires entre des cultures et un ruisseau. Le problème est que des ruissellements se produisent en cas de fortes pluies, ce qui entraîne des  résidus d'épandages de lisier, fumier, etc...  et de pesticides dans les ruisseaux. Pour tous les champs en PENTE BORDES PAR UN RUISSEAU, il faudrait augmenter cette bande de 5 mètres à 50 mètres au minimum  et interdire tous les épandages de lisier, fumier, ... et pesticides sur l'ensemble de la zone en pente. Encore faudrait-il que cette bande enherbée soit non traitée : en effet, toutes sortes de végétaux et de fleurs poussent naturellement au bord des ruisseaux et lorsqu'une bande enherbée est uniquement composée d'herbe, cela veut dire qu'elle reçoit un traitement herbicide spécifique pour l'herbe. Une JACHERE FLEURIE sur cette bande de 50 mètres serait plus appropriée pour favoriser la biodiversité et le retour des insectes, donc des oiseaux.