1) INTERDIRE IMMÉDIATEMENT à tous l'utilisation du glyphosate et autres substances toxiques (ou risquant de l'être). Si l'on a jugé nécessaire une loi l'interdisant aux particuliers (ouf !), il est incohérent de continuer à l'autoriser pour les agriculteurs. Le glyphosate ne peut pas être dangereux pour les uns, et inoffensif pour les autres... !  2) RENDRE OBLIGATOIRE la conversion en bio pour tous les agriculteurs, maraîchers, éleveurs. Leur apporter VRAIMENT, avec discernement et CONTRÔLE, l'AIDE financière leur permettant de vivre décemment et de pratiquer des prix incitatifs pour le consommateur. FORMER à la permaculture, aux différentes techniques assurant le meilleur rapport sol/climat local/production. Privilégier les petites exploitations agricoles, la polyculture, les petits élevages. Réduire la consommation d'eau en interdisant entre autres l'arrosage de jour.   3) ÉDUQUER... Que l'école soit un lieu où l'on apprend ENSEMBLE à prendre soin de nous-mêmes et de notre environnement ; de la maternelle à la fin du collège au moins, faire de l'éducation à la nutrition et à la santé une matière à part entière, avec des actions concrètes : entretenir un potager, un poulailler, trier les déchets de la cantine, faire un compost, apprendre à équilibrer et varier ses repas, à cuisiner des produits de base avec saveur, à connaître les produits de saison, lutter contre le gaspillage, développer l'esprit critique face aux incitations publicitaires à la consommation effrénée. Des éco-écoles, éco-collèges existent déjà : un bel exemple à généraliser, à renforcer... 4) Grâce à des PRIX ACCESSIBLES À TOUS LES BUDGETS, faire PRENDRE CONSCIENCE à tous de l'aberration d'acheter des produits cultivés ou fabriqués au loin alors que les mêmes sont produits près de chez eux ou presque. Si nous réservions ces achats lointains aux bananes, au café, au cacao, et à quelques denrées, que d'émissions de CO2 pourraient ainsi être économisées !  5) Avoir une vraie politique d'incitation à RÉDUIRE la consommation de viande. Et d'alcool sous toutes ses formes bien sûr.