Des réponses ou des solutions ? Le principe du pollueur payeur est un bon début mais est largement appliqué aux citoyens contrairement aux entreprises. La défiscalisation du fioul maritime et du kérosène en sont un exemple concret. Bien que depuis la convention internationale de Chicago sur l'aviation civile ; mesure ratifiée par la France en 1944, cette dernière se doit une détaxe sur les vols internationaux. Contrairement à cela, une taxe peut tout à fait être mise en place pour les vols internes à l'image des Etats Unis, de la Norvège ou encore les Pays Bas. Selon certaines estimations, le manque à gagner pour l'état est de 3 milliard d'euros par an. source : Le figaro