Interdire les voitures dans de grands périmètres en ville,  et la décourager partout ailleurs en ville (transformer les stationnements aeriens en stationnement velo sécurisés , en équipements type parc arboré). Augmenter fortement les bus en site propre en banlieue pour rejoindre le metro, le train etc (je vis a toulouse, c'est mon référentiel pour cette proposition). Il faut absolument encourager fortement le velo, la trotinette, la marche etc, et pour cela developper les parcours cyclables sécurisés et faciliter le franchissement de zones pensées uniquement pour les voitures, comme les rocades qui gênent beaucoup et forcent, ici a toulouse notamment, à de grands détours.  Rendre le télétravail moins marginal et encourager (fiscalement ?) les entreprises a le proposer ou l'accorder aux salariés-> moins de déplacements. 65% du trafic aerien intérieur est pour des raisons pro : imposer un quota de déplacements en avion aux entreprises, encourager le train et décourager les aller retour express en avion a la journée par ex (non récupération de la tva sur les notes de frais de ce type de déplacement par ex). Pouvoir brandir une clause de retrait en tant que salarié a qui on impose un aller retour en avion . Urgence climatique oblige...