Pour les MOUSTIQUES : trouver la cause, les lieux de reproduction, et traiter... Pour l'AIR : éviter les embouteillages qui sont source de pollution stagnante, d'énervement et de perte de temps. A quoi sert de travailler moins d'heures si c'est pour perdre ces heures dans des voitures arrêtées !  A certains endroits on constate carrément une volonté de non faire, ce serait paraît-il pour chasser la bagnole. Améliorer les infrastructures routières : c'est une dépense utile qui profite au plus grand nombre, à commencer par les constructeurs. Tout le monde y gagne, la sécurité et la pollution. Un camion qui a besoin de freiner et de se relancer sans cesse consomme beaucoup plus que quand il roule régulièrement.