faire un diagnostic précis, fiable et honnête des sources de pollutions (métiers, machines, avions , camions,voitures , agriculture , élevage, chauffage...)et de leur pourcentage réel de pollution sur l'environnement. aidez de manière financière et ou éducative à modifier les comportements pollueurs  favoriser la recherche technologique pour trouver des solutions de remplacement non polluantes et faire en sorte que leur prix soit accessible pour qu'ils soient efficaces (panneaux solaires et chaudières hors de prix par exemple pour les particuliers .... ) cessez l'emploi des pesticides même si cela doit avoir un coût financier important pour l'état(aides) dans l'attente de généraliser l'utilisation de moyens non polluants obligatoires et même si le rendement des agriculteurs ou des éleveurs doit baisser un peu ...