Réduction drastique des émissions de gaz à effet de serre dans le Transport, les bâtiments et l'agriculture. Dans le transport de fret il faut privilégier le rail et les voies d'eau, dans les bâtiments il faut un plan ambitieux d'isolation de l'ancien, dans l'agriculture il faut mettre en œuvre un passage de l’agriculture chimique vers l'agriculture bio. Le pacte écologique et social Laurent Berger - Nicolas Hulot est une bonne base pour mettre en œuvre la transition énergétique et écologique. Ne pas ratifier le CETA et autres accords qui abaissent les normes environnementales.