Je ne peux oublier qu'à la fin du 15ème siècle le Groenland (le pays vert) était une terre d'accueil. Et ce n'était pas lié à l'activité humaine. Il est en passe de le redevenir. Sommes nous bien certains qu'il n'y a pas, de nouveau, une situation comparable qui s'installe ? Nos scientifiques, notamment le GIEC, nous assurent que la vitesse de réchauffement de la planète est telle que ce ne peut être que l'activité humaine et son environnement qui en sont la cause. C'est possible. Dire que ce réchauffement n'apporte que des problèmes masque une partie des conséquences/ Je connais des métiers qui n'en souffrent pas, (qui en bénéficient ? l'agriculture, la viticulture les métiers du bâtiment...) je ne suis pas certain que des pays septentrionaux s'en plaignent beaucoup aujourd'hui.