- mettre des amendes colossales et sans délais pour les industriels qui ne mettent pas de dispositifs anti pollution sur leurs cheminées d'usines, faire toujours sans délais ceux qui déversent dans les rivière, stopper les boues rouges en Méditerranée. - taxer le kérosène et le carburant des navires de tourisme et les gros cargos. rechercher plus vigoureusement les pollueurs des mers et quelque soit leurs pays les taxer sévèrement et rapidement. - Obliger les transporteurs à prendre l'autorail pour traverser le pays, il y a trop de camions sur les routes en France.