Apporter des réponses aux différents problèmes posés par le réchauffement climatique nécessite une approche  globale impliquant l'ensemble des acteurs de la société (citoyens, associations, entreprises, institutions publiques ou privées…) et ce, dans tous les domaines (économie, transport, agriculture, finance, consommation…). Cela amène à nous questionner sur notre façon de consommer, de nous déplacer, de nous nourrir... Plus globalement, cela nous interroge sur le système capitaliste  dans lequel nous vivons et dont le fonctionnement est très loin de respecter l'environnement.  La société civile et les consommateurs ont un rôle à jouer mais L'Etat est également un acteur incontournable et se doit , à travers la politique qu'il décide de mener, de mettre au centre de chacune de ses décisions la question environnementale. Il doit porter un projet fort et adopter les mesures en vue de l'intérêt général et environnemental tout en rejetant les mesures allant à leur encontre. Il n'est en effet  pas possible de mettre en place des mesures en faveur de l'environnement, et en même temps, d'en adopter d'autres qui peuvent lui nuire… (comment peut-on se proclamer en faveur de l'environnement tout en soutenant un projet de mine d'or en Guyane aux répercussions désastreuses pour l'environnement…)  C'est pourquoi il serait intéressant d'inscrire dans la Constitution le respect de l'environnement et des objectifs fixées concernant la lutte contre le réchauffement climatique. Chaque décision devrait être prise en évaluant son impact environnemental et rejetée si jugée néfaste et/ou inutile.  Quelques idées concrètes que l'Etat pourrait mettre en place : - ne plus se baser sur la croissance et cette volonté de toujours plus l'augmenter. Comment peut-on raisonnablement concevoir une croissance infinie dans un monde aux ressources finies ?  - Remplacer la croissance et le PIB par un autre indice : le Bonheur National Brut - Taxer les transactions financières et en finir avec un système financier et sa vision court-termiste à trois mois souhaitant avant tout la rémunération de ses actionnaires et non pas de ses salariés, étant pourtant les véritables acteurs de l'entreprise. A noter également que moins de 10% de l'argent des marchés financiers est injecté dans l'économie réelle... - Taxer les entreprises polluantes - Taxer le kérosène, l'aviation étant un moyen de transport très polluant - Protéger notre économie de cette mondialisation et de cette libéralisation qui met en concurrence déloyale les pays et leurs citoyens - Promouvoir une agriculture raisonnée et mettre fin à cette agriculture productiviste qui détruit notre environnement et qui ne permet même pas de faire vivre nos agriculteurs - Investir dans le transport ferroviaire qui est une très bonne alternative à la voiture - Repenser les villes et les moyens d'y circuler  - Sensibiliser les consommateurs ...