Faciliter l'acquisition des graines anciennes pour les professionnels et les particuliers. Permettre également à ces derniers de pouvoir fournir eux mêmes leurs propres graines ou culture pour ceux que cela intéresse. Arrêter de valoriser les produits venant des firmes comme Monsanto, en effet, ces produits sont peu variés et donc font diminuer notre biodiversité dans le monde. D'autre part les solutions que ces firmes apportent sont nocifs pour la planète et l'homme. Éviter de mettre en bourse tout ce qui est lié à l'alimentaire. Taxer les carburants comme le Kérosène Taxer les entreprises qui transplantent leur production dans des pays qui ne respectent pas l'environnement et polluent les rivières et les terres agricoles