Quelles solutions pour contrer la Modification du climat et dilapidation de toutes les ressources de la planète?  Engager des REFORMES courageuses afin de rendre notre société moins impactante sur l'environnement: multiplier les possibilités de transport collectif et les pistes cyclables, favoriser la production locale (TVA réduite), combattre l'obsolescence des produits manufacturés en allongeant la durée de leur garantie à 3 puis 5 puis 10 ans (ca ne couterait rien à l'état et cela sélectionnerait les entreprises qui produisent des appareils de qualité), idem pour les garanties sur les constructions (15 puis 20 ans), soutenir de nouvelles filières de recyclage,  taxer tout ce qui est produit et ne peut être intégralement recyclé...  S'appuyer sur l'école et les enseignants pour EDUQUER notre jeunesse dès le primaire jusqu'au bac et en faire des citoyens informés, et, espérons le, responsables ou acteurs du changement. INFORMER les citoyens, les maires. Promouvoir la RECHERCHE, afin d'analyser les nouveaux risques qui apparaissent et de favoriser l'émergence de nouvelles solutions face à tous les bouleversements qui commencent à devenir réalité (modification du climat, catastrophes naturelles, infestations par les insectes nuisibles...) .  Mettre en mouvement les ADMINISTRATIONS et les collectivités pour qu'elles deviennent exemplaires en terme de recyclage, d'achats raisonnés. A tous les niveaux (industrie, administrations, construction) c'est la QUALITE qui doit être recherchée et pas la quantité: c'est par exemple un gaspillage coupable que de construire à moindre cout des bâtiments de piètre qualité dont l'entretien coutera très cher. Utiliser l'intelligence collective du pays pour faire émerger de nouvelles solutions.