Ne jamais prendre de décisions sans en mesurer les impacts et toujours  mettre ces décisions en perspectives les unes par rapport aux autres . exemple: On veut inciter les gens à prendre le train pour réduire l'impact carbone... on rénove la gare... on améliore les dessertes vers PARIS.... on construit un nouveau parking... mais l'on assomme les gens avec un coût de parking à la journée prohibitif pour ceux qui prennent le train et donnent 3 heures gratuites sur ce même parking parce qu'il y a un cinéma... chercher l'erreur.