•	Que la protection de la biodiversité fasse partie de la Constitution française et soit la priorité principale de l'Union européenne avec la défense de l'intérêt général •	Que priorité soit donnée aux énergies non fossiles renouvelables. •	Toute jachère doit devenir une forêt, tout terrain vague en ville un espace vert. •	Tout nouvel immeuble ne doit rejeter aucun CO2. .        Plus aucune pollution par les entreprises .        application stricte du principe pollueur-payeur. .        Protection stricte des espèces indigènes .        Réintroduction des espèces indigènes disparues sans possibilités de les chasser .        Forte réparations pour la destruction des bêtes d'élevage. .        Chasse aux espèces importées. .        Limitation très stricte de la chasse: uniquement pour sa consommation; pas de chasse à cour, pas de chasse en        groupe de plus de cinq personnes; période de chasse définie par les associations de protection de la nature