Années cinquante : plein emploi, seulement 500 000 chômeurs donc on travaillait à proximité. Peu de voitures, beaucoup de vélos (mais çà faisait "ouvrier" donc peu à peu tout le monde a voulu sa voiture) beaucoup de marche à pied, voyages en train -très nombreux et pour des trajets très courts parfois. A propos des "cars Macron" interrogez des chauffeurs : 12 heures d'astreinte par jour et pas de salaire quand ils ne roulent pas -jamais entendu ou lu un journaliste à ce sujet- par exemple s'ils emmènent un groupe à la piscine et qu'ils attendent 2 heures... Évidemment la SNCF c'est plus cher et çà fait grève...  Tout ce qui est actuellement en plastique était en métal (les poubelles aussi) bois ou verre (bouteilles et pots de yaourts consignés que l'on rapportait chez l'épicier ; un épicier de proximité donc pas besoin de voiture) ; et paille pour les balais. Le vin pouvait être rempli à une tireuse, quand on avait lavé ses bouteilles. Évidemment,  pour pouvoir faire çà on ne passait pas des heures devant des séries. On allait chercher le lait dans un bidon jusque la moitié des années 60 ( et même au-delà quand on aimait le vrai lait et qu'on trouvait une ferme ) ; brevet bouteille en plastique : Lesieur 1963.   Sans revenir aux années cinquante comme disait une journaliste (pas beaucoup d'eau courante ou d'eau chaude dans ces années là, mais quand on n'aura plus d'eau du tout ce sera plus dur que dans les années 50).  C'est à chacun d'agir à son niveau, à la place où il se trouve :   Acheteur : c'est au moment de l'achat qu'on peut beaucoup agir (ce n'est pas parce qu'un produit est vendu qu'on est obligé de l'acheter) réduire ses achats, acheter l'alimentation au détail au maximum, éviter le plastique et ce qui vient de trop loin (même les fraises en hiver, çà n'est pas triste d'être en bonne santé grâce à une alimentation saine et proche ) pour limiter les tankers et les camions (vêtements d'occasion c'est très bien et déjà lavés donc les fibres de polyester sont déjà parties dans la mer), acheter des vêtements en fibres naturelles, En France les cultures de Lin et chanvre sont des cultures anciennes en France, mais personne ne sait plus filer le Lin et il est envoyé en Chine pour revenir en rouleau... Le tri sélectif est un leurre qu'on préfère ne pas voir : le plastique non recyclable est enfoui, une part de nos poubelles part en Afrique et en Chine ( a dit que n'en voulait plus) . Relire ou revoir Gomorra seulement pour le voisins. Supprimer les blisters, ces machins faits de plastique non recyclable et carton pour quelques vis ou piles : années 50 : une vendeuse-r, des emplois.  Agriculture : Bio Bio Bio partout, (mais la vraie Bio avec le cahier des charges Ecocert, pas la Bio hors sol de certains voisins, et produits de saison, pas des fraises en hiver, c'est infantile d'acheter des fraises en hiver; les nouvelles gariguettes de ces jours-ci sont cultivées hors sols avec engrais chimiques sous serre...) ; vu des pois cassés "Bio" dans un supermarché mais qui venait d'Ukraine : c'est bon pour la marge mais très mauvais pour la planète et pour nous. Supprimer la TVA sur la Bio pendant la période de transition et aides européennes supplémentaires pour le passage à la Bio des agriculteurs (2 par jour en ce moment). Agriculture paysanne. Interdiction d'interdire les semences paysannes par les "grands" marchands de semence monopoles. Revenir aux blés anciens qui ne provoquent pas d'allergies.  Rendre les terres à l'agriculture autour des villes et Bio  : 2-3 jours d'autonomie alimentaire à Paris et sur les grandes villes et pour limiter les camions. Interdire la construction de nouvelles construction au détriment des terres agricoles. aider beaucoup plus les conversions de non Bio en Bio. Que le Conseil constitutionnel revienne sur sa décision de censurer les articles 1 et 3 de la loi relative à la lutte contre l'accaparement des terres agricoles.   Limiter, limiter, limiter les camions : Ferroutage  et production locale.   Ce n'est pas suffisant : ces zones commerciales et hypermarchés sont grandes productrices de pollution et d'augmentation de température : tôles des bâtiments et des voitures, circulation intense, goudron là où il y avait des champs. Plusieurs degrés de plus dans ces zones. Donc il faut que les sociétés qui sont cotées en Bourse deviennent raisonnable et petit à petit rapidement reviennent à un semblant de situation antérieure : petits commerces de proximité, droguerie, mercerie...  Remettre les services publics où ils se trouvaient pour limiter la circulation des voitures.   Mettre tout en œuvre pour arrêter les guerres grandes productrices de CO2 et pollutions diverses. Donc il faut que les industriels et gouvernants deviennent intelligents et comprennent qu'ils se tirent une balle dans le pied : même St Barth  n'est pas à l'abri des ouragans.   Appliquer le programme de N Hulot pour l'hydrogène et l'air comprimé qui n'utilisent pas de batteries très polluantes et dévoreuses d'électricité.  Rendre les maisons et quartiers autonomes en énergie (eau, électricité, chauffage).   Caméras dans les abattoirs et suppression progressive des abattoirs pour les camions-abattoirs itinérants dans les fermes pour ceux qui veulent encore manger de la viande.   Construire en bois : les immeubles béton verre et les grands espaces bétonnés et goudronnés participent au réchauffement. Accepter d'avoir un peu de boue sur ses chaussures dans des chemins de terre et sable en ville.  Trouver le moyen d'installer des osmoseurs à la sortie des usines de traitements des eaux et au début de la distribution pour supprimer les médicaments et autres particules chimiques qui passent dans l'eau et reviennent en pluie. ou rendre obligatoire l'homéopathie pour se soigner : moins polluant.  Pas de chasse à la colle ; interdiction de la chasse des oiseaux en voie de disparition : alouette, tourterelle des bois... suppression de plombs en plomb ; 27 espèces d'oiseaux autorisées à la chasse en Europe, 36 en France les deux chiffres sont trop élevés. Un moratoire devrait raisonnablement être proposé par les chasseurs. Arrêt des lâchers d’animaux pour la chasse, qui déséquilibrent l’équilibre de la biodiversité.   Il semble que des essais de nettoyage des sols contaminés (centrales nucléaires)  par l'utilisation d'un compost spécialisé ait donné d'excellents résultats. Mais ce n'est pas une raison pour continuer avec les centrales nucléaires.