Diminuer notre empreinte carbone avec la mise en place d'un grand plan pour le passage à la voiture électrique de qualité et en particulier la batterie. L'accumulation de batteries et son rechargement vont entraîner une augmentation de la consommation électrique. Il convient pour cela de poursuivre l'activité nucléaire et toutes ses recherches associés qui est une Compétence de notre pays. Mettre en place la vignette "critère" sur une période significative lors de pics de pollution. A minima 10 jours.