Réduire la production de Gaz à Effet de Serre (GES) au niveau mondial, (tous moyens de transports), ça doit passer par un rééquilibrage des richesses avec plus de solidarité des pays riches envers les pays pauvres.  Accompagner financièrement le développement des pays sous-développés et en voie de développement.  Pour les pays riches, plafonner le niveau de la consommation productrice de ces gaz (GES).  Respect intégral de l'accord de Paris (COP21) par tous les signataires. Créer une autorité mondiale (type ONU) qui pénaliserait tout pays sortant de l'accord (embargos, taxes aux frontières)  Fixer des limites à la production d'avions, de bateaux, ... par pays,  inversement  proportionnelle à leur richesse.