Il faut que le mitage des espaces agricoles cesse, et pour cela que les grandes décisions nationales et les objectifs chiffrés de freins à l'artificialisation des sols soit contraignants aux échelles locales. Il faut beaucoup plus de moyens sous forme de postes humains pour traquer le devenir de nos déchets, électroniques entre autres. Il faut des aides aux agriculteurs, sous forme d'aide à la main d'oeuvre peut-être, pour réduire au plus tôt les pesticides. Il faut réfléchir à l'organisation de l'espace pour limiter les déplacements, en remettant des industries et des commerces partout, ce qui évitera de construire toujours plus de routes qui fragmentent les habitats. Enfin il faut taxer lourdement les produits issus de pays dont les normes écologiques sont faibles et surtout largement contournées.