Bien souvent nous nous sentons perdu en rapport à l’immensité des actions  à accomplir au quotidien. Afin que chacun se sente plus concerné, les municipalités ont un grand rôle à jouer afin que dans chaque ville et village  les habitants puissent agir concrètement sur la façon dont devons changer nos façon de consommer. Par exemple généraliser les potagers citoyens dans les villes et les écoles, communiquer au niveau local sur les bons gestes au quotidien. Il faudrait aussi une législation bien plus contraignante au point de vue des industries de l'agro alimentaire afin de modifier les emballages, systématiser le carton en remplacement du plastique et développer les épiceries en vrac. Concernant la pollution des voitures. Une piste serait d'améliorer les transports en commun dans les campagnes. Aujourd’hui dans les petites villes et campagnes il n'est PAS possible de circuler autrement qu'en voiture.