Modifier nos comportements individuels et collectifs à l’echelon Local : transport collectif et/où partagé, tri selectif et réduction de nos déchets, implication et responsabilité des industriels en ce qui concerne les emballages et les contenants,  usage de l’eau et des sourc s d’énergie : ne pas gaspiller. Une meilleure information continue en local de ce qui est fait et à faire. La publication des résultats obtenus et l’instauration de bonus-malus.  Redonner la priorité à l’agriculture De proximité pour une commercialisation de proximité et enfin exiger des distributeurs de cesser la course au moins disant en étranglant les petits et moyens producteurs au  détriment des industriels ou à défaut rendre public les bonnes et mauvaises pratiques d’une manière ou d’une autre !