Il y a beaucoup à faire. Sur le plan collectif : industrie, agriculture, transport, recyclage des déchets. Sur le plan individuel : tri des déchets, consommation responsable. L'offre des industriels est fonction de la consommation. Les consommateurs ont une énorme responsabilité. L'état doit aider les individus, les professions (agriculteurs) mais il doit aussi sanctionner. Je suis pour la taxation écologique et les amendes dans les cas de non respect de comportements non écologiques. Il y a beaucoup à faire en matière des transports. Il faut savoir fermer les villes aux voitures individuelles.