il existe une multitude de solutions afin de réaliser des économies d'énergies, déjà il faudrait taxer les gros pollueurs qui ne font aucun effort plutôt que de toujours taper sur les petits. De plus le l'état devrait montrer l'exemple sur ses bâtiments (hôpitaux, centre postaux, tous les bâtiments communaux et régionaux, ect…….). Un minimum serait que tous les bâtiments qui dépendent de l'état ainsi que l'éclairage public soit équipés en LED. Il y a des systèmes pour faire des économies d'eau, de gaz et d'électricité qui sont au point, si vous le souhaitez je me chargerai de vous les présenter. Pourquoi ne pas promouvoir les energies propre a base de colza, en plus on donnerai du travail a nos agriculteur, tout le monde sait très bien que les véhicules électrique sont plus polluants que le diesel, encore un problème de lobbies.