Ne pas être tributaires des lobbies, agir en personnes libres et responsables.  Interdire tous les pesticides Consommer moins d'énergies fossiles en développant davantage les énergies renouvelables Diminuer fortement  le nucléaire, arrêter les EPR Faire un tarif progressif pour les énergies et l'eau (une consommation de base bon marché puis, plus on consomme, plus c'est cher à l'unité ) Éteindre les lumières la nuit sur les routes, dans les zones commerciales ou industrielles, les commerces, à partir de 22h, jusqu'à 6 h du matin.  Rendre obligatoire les équipements solaires et les réserves d'eau de pluie dans tout nouveau bâtiment.  Arrêter le "tout-voiture" et développer les transports en communs, bus, trams, trains (arrêter de supprimer des voies, des gares, des trains.) Faire en sorte que le train soit moins cher que les bus privés et les avions . Développer les vraies pistes cyclables (séparées des routes)  en prenant exemple sur l'Allemagne, les Pays Bas, la Norvège etc.. Développer les commerces de proximité et les services dans les villes et les villages pour limiter les déplacements Diminuer le trafic maritime , le trafic aérien  (transports de marchandises ou tourisme) Stopper l'évolution de la croissance et du PIB Limiter les publicités Inciter les citoyens à acheter moins d'objets  qui ne sont pas nécessaires Arrêter l'obsolescence programmée. Développer l'industrie textile en France afin qu'on puisse acheter des vêtements fabriqués en France