Un exemple de "décroissance" qui nous viendrait de nos élites serait le meilleur des encouragements pour faire changer de mentalité l'ensemble d'un pays. Il ne faut pas penser que c'est ironique : c'est profondément vrai. Si la "classe dirigeante" faisait des efforts réels qui soient visibles - sans être mis en avant de façon marketing -, cela aurait une vraie influence sur le reste de la population : les gens ont foncièrement envie de bien faire. Ils ont simplement l'impression d'être trop souvent des pigeons. Il n'y a pas de solution magique. Il y a un peuple français qui veut sortir de la crise écologique, économique et sociale par le haut.  - Remettre les priorités en place : la finance est-elle un but en soi ? - Savoir écouter les désirs de la base, pour bien asseoir les décisions politiques (Sinon le monde entier rira et la base finira par se déliter, ce qui entrainera l'écroulement de tout le pays.) - Savoir prendre en compte le bien d'une économie française : si notre économie se portait bien, de façon éthique (agriculture et industrie vivantes et respectueuses de l'environnement), alors celle de l'Europe irait mieux... et dans l'international nous serions enfin crédible.