1) Utiliser l'énergie hydraulique pour fabriquer de l’électricité. La France a un réseau dense de cours d'eau de toute sorte, du plus rapide au plus lent, du plus grand au plus petit. Très tôt l'homme a utiliser l'énergie hydraulique dans des moulins à eau pour moudre la farine, faire de l'huile, de la pâte à papier, débiter du bois, faire tourner des machine à tisser entre autres. Puis à l'avènement de l'électricité certains ont transformé leur en moulin en petite usine hydroélectrique  en y mettant des turbines électriques. L'eau est présente  tout le temps, facile à réguler elle permet une grande souplesse d'emploi. Les Centrales peuvent être très discrètes sous des dehors de maison classique. Elles sont très adaptables de l'utilisation à titre individuelle, à celle d'une collectivité (entreprises, ou commune) ou même au niveau national. Enfin elle est immédiatement disponible. l'hydroélectricité de toute taille est la vrai solution écologique pour une alternance énergétique efficace. 2) Inondation et sécheresse sont les symptômes d'un même  problème une mauvaise politique de l'eau. En récoltant l'eau des toits des immeubles et en la stockant dans des citernes individuelles et/ou collectives,c'est autant d'eau qui ne dévale pas les rues. Aménager les zones inondables en retenue d'eau, réduit le flux d'eau. Dans nos campagnes, collines et montagnes redonner vie à des étangs et autres retenues d'eau naturelles aussi bien sur des cours d'eau permanents que sur des cours d'eau intermittents sont autant de zones écologiques grâce à cette rénovation des  écosystèmes. En relâchant l'eau petit à petit après les averses, ses retenues,vont remplir les nappes phréatiques, et réguler les cours d'eau donc moins de sécheresse. Donc moins d'inondations, en tous cas moins graves, et moins de sécheresse.