Développer et donner des moyens aux scientifiques de développer des vraies énergies renouvelables.  Sortir des énergies fossiles évidemment Sortir du nucléaire progressivement car l'absence de traitement des déchets n'en fait pas une énergie propre. Ne pas développer des véhicules électriques "faussement moins polluants" (voir les dégâts causés dans les pays tiers où l'on extrait le lithium par exemple). Développer et exploiter des énergies issues de Dame Nature : la force des marées, l'énergie générée par la foudre, le soleil, le champ magnétique, les volcans, les séismes, bref, pas besoin d'inventer la pluie, il suffit juste d'ouvrir les yeux sur Notre Environnement : TOUT est là! Tout ce qu'il faut en fait c'est avoir le courage de se détacher des Lobby car l'AVENIR DE NOS ENFANTS N'EST PAS A VENDRE!!!!