Il convient urgemment d'encourager le changement immédiat de nos modes de vie en limitant au maximum les émissions de CO2. Cela passe par la réduction des emballages (privilégier les achats à l'unité, limiter le suremballage, développer l'achat en vrac), le développement des circuits courts et le retour des commerces de proximité que l'on pourrait aider fiscalement pour leur permettre d'aligner leurs prix au mieux par rapport aux grandes surfaces. Cesser l'encouragement à la surconsommation (limiter fortement la publicité) en accroissant la qualité et en pénalisant l'obsolescence programmée. Le transport aérien doit être lourdement taxé ainsi que le transport maritime, dans un premier temps au niveau national puis européen et international. Ces taxes devraient être entièrement investies dans le transport collectif  pour faire baisser le prix du ferroviaire exorbitant actuellement et redévelopper les dessertes locales (revenir à un schéma dense, penser à des rames ou des trains plus petits mais plus fréquents, automatisés, mettre fin à la guerre aérien/ferroviaire qui  focalise la baisse des prix sur les trajets moyens courriers et touristiques au détriment d'un usage régulier et local (travail, déplacement des étudiants)