La biodiversité est le facteur principal de l'équilibre de la vie sur terre et l'homme en est partie intégrante. Je propose la création de zone "Biodiversité". Il faudrait que celles-ci soient réparties sur tout le territoire, dans des zones urbaines/Péri-urbaines/Cultivées/naturelles/en Mer. Ces zones "Biodiversité" pourront être de quelques mètres carrés en zones urbaines par exemple ou de plusieurs hectares en zones naturelles. Pour être efficace, ces zones "Biodiversité" devront être très nombreuses, j'imagine 1 million sur le territoire. Ce nombre important permettra d'intensifier leur densité, facilitant ainsi les échanges naturels entre les différentes zones. Cela permettra d'assurer une continuité de la biodiversité sur le territoire.  La biodiversité est aujourd'hui menacée en raison de nombreux facteurs.  - Disparition des paysages propices : Il faudrait limiter notamment les monocultures. Des zones "Biodiversité" devront donc être implantées au sein des monocultures et recréer des espaces naturelles diversifiés (haie, verger, prairies, zones humides, …)    - Surexploitation des ressources : Malheureusement depuis fort longtemps l'homme considère la nature uniquement comme une ressource. La surexploitation impacte directement la biodiversité. Les zones "Biodiversité" ne devront pas faire l'objet d'exploitation commerciales. Cependant une exploitation locale raisonnée pourrait apporter du liant entre l'homme et la nature. Par exemple une zone "Biodiversité" en ville constituée de quelques arbres fruitiers permettrait au habitant de cueillir quelques cerises, pommes ou prunes... Permettant ainsi aux urbains de se reconnecter à la Nature.   - Usage de produits phytosanitaire :  Les zones "Biodiversité" ne devront subir aucun traitement phytosanitaire (pesticide, fongicide,..).   Afin de rendre de dispositif concret et ludique pour la population. une application sera créer permettant de recenser toutes les zones. Les citoyens pourront à travers l'application déposer leurs observations (animal et végétal). un outil d'aide à l'identification sera fourni. Cette application participative permettra donc d'éduquer le citoyens, sensibiliser à l'importance de la biodiversité et pourra avoir une finalité scientifique grâce aux observations de chacun.