Il faut développer le transport ferroviaire car c'est le mode qui offre la meilleure réponse sur les plans de la sécurité, de la préservation de l'environnement et de l'efficacité énergétique. Il convient d'arrêter de diminuer les dessertes, notamment sur les lignes secondaires, qui, bien souvent ne sont plus entretenues, sont frappées de limitations de vitesse, ne sont parcourues que par très peu de trains, et finalement sont condamnées à la fermeture. Et un certain nombre de ces lignes ont un potentiel de trafic important, car elles sont souvent longées par des routes assurant un trafic important. Et c'est ainsi que l'on rend nos concitoyens dépendant de l'automobile, avec toutes les conséquences fâcheuses qui en résultent.