Problème : J'habite en campagne, je dois me rendre à mon travail situé à 40 km de mon domicile. Quelle est la durée de mon trajet ?  Si je roule à 80 km/h je vais mettre 40/80 = 0,50 h soit 30 min.  Si je roule à 90 km/h, je vais mettre 40/90= 0,44 h soit 27 min. Je mettrais donc 3 min de moins en supposant que j'ai roulé tout le temps à 90 km/h depuis le démarrage, en traversant les villages, en grillant les "stop" ou les quelques feux tricolores, ... 6 min. par jour sur 24 h ! y'a vraiment pas de quoi en faire une crise !