Prendre des mesures radicales mais en fixant un délai permettant l'adaptation sinon ça n'avance jamais car lobbying court terme. Exemple: 100% des voitures / camions électriques sous 10 ans. Ou 100% des nouvelles constructions avec panneaux solaires. Analyser les plus grosses sources de pollution (selon la loi des 20/80) et s'y attaquer franchement. Promouvoir fortement et auprès de tous (particuliers, collectivités, entreprises) les investissements de transition (panneaux solaires, isolation, carburants verts).