Modifier les alimentations des systèmes de production.  La Terre est riche naturellement en énergie, pourquoi ne pas l'utiliser sans la détériorer? Eoliennes, système hydraulique, panneaux solaires....  Chaque femme et chaque homme produit également de l'énergie en consommant, en se déplaçant: le compost, la chaleur humaine d'un métro bondé, les déjections,,...  Mettre en place rapidement des véhicules non polluants, électriques ou autres; ce qui impliquerait évidemment un changement global des équilibres commerciaux au niveau mondial. Faire passer des lois au niveau européen pour harmoniser l'ensemble, que personne ne soit tenté d'aller chez son voisin pcq c'est moins cher ou permis....