Les solutions existent mais elles ne sont pas soutenues depuis des décennies: ferroutage (stopper ces camions qui traversent l'Europe tous les jours est un bon-sens dont on parle depuis 40 ans), limitation de la pollution des industries (dont la pollution phytosanitaire), développement de nouvelles technologies vertes (Mr Macron a dit par exemple que la France ne ratera le virage de l'Hydrogène après avoir raté celui du solaire...que se passe-t-il pour favoriser cette énergie aujourd'hui? j'avais entendu parler d'une société qui développait des piles à hydrogène à usage automobile pour stocker l'énergie solaire: soutenir des sociétés de ce type est une urgence), développement du train (donc arrêter de parler rentabilité et de fermer des lignes...pour les remplacer par des bus de la loi Macron), développement des transports en commun AVANT d'interdire ou limiter l'usage de la voiture (ex vignette CRIT'AIR).  Pour tous ces points, l'état PEUT légiférer et acter pour soutenir les start-up, la recherche, favoriser réellement l'accès aux voitures électriques (pas en mettant une prime inaccessible pour la majorité des citoyens) et doit arrêter de soutenir le lobbying pétrolier. L'état doit installer des taxes carbone pour les transports routiers, aériens (pollueurs = payeurs)  et non pas aux citoyens. L'état doit acter à la suite d'évidences scientifiques même si elles vont à l'encontre d'un développement économique privé ( ex glyphosate, chlordécone...). C'est la santé des citoyens qui en dépend. La chimie verte existe et doit être soutenue financièrement comme par exemple le développement des fluides supercritiques pour le traitements des déchets industriels, pour remplacer les solvants organiques etc).