Changer de paradigme et de mode d'agriculture. Replacer le travail de l'agriculteur au centre du circuit alimentaire. Protéger nos sols, notre air et nos eaux souterraines, tout en produisant une alimentation saine pour la santé de tous (biologique, sans produit phytosanitaire, sans recours à l'utilisation d'OGM, sans labour profond -> mais en ayant recours à la diversification des plantations à la place de la (micro)faune dans nos champs). Finir avec l'illusion que l'agriculture "conventionnel" serait rentable pour notre économie mais comprendre qu'elle ne pourrait fonctionner sans les nombreuses aides de l'UE. Ces aides doivent être tournés vers de nouvelles formes d'agricultures (biologique, permaculture ...) et non distribué aux plus grosses exploitations agricoles.