La pollution de l'air pourrait être réduite en éliminant les sources de pollution et en augmentant la surface des forêts. Les énergies fossiles doivent être remplacées par des énergies non polluantes comme l'électricité produite par l'éolien, le solaire et l'énergie maritime. Les centrales nucléaires arrivent en fin de vie. Un budget doit certainement être prévu pour les renouveler. Il serait préférable d'utiliser ce budget pour aller vers des solutions non polluantes. Peut-être faudrait-il rendre chaque habitation ou usine autonome en énergie. Ainsi, il y aurait autant de sources d'énergie que de lieux où cette énergie serait consommée et non pas quelques sources gigantesques, polluantes et dangereuses. Pour ce qui est des moyens de transport, il faudrait trouver des alternatives aux carburants actuels, mais avec des solutions pérennes, c'est à dire sans avoir besoin de matériaux comme le Lithium pour les batteries, qui nécessitent l'exploitation de carrières et défigurent la nature.  La pollution des sols et des océans pourrait être évitée en interdisant les produits toxiques utilisés dans la chaîne alimentaire (pesticides, colorants, OGM) et en interdisant les rejets polluants des usines et des bateaux.  Il faudrait aller vers une agriculture raisonnée. Réduire la taille des exploitations et diversifier les cultures.   Toutes ces mesures sont à prendre à l'échelle mondiale.