Mettre en place une politique nationale de promotion des véhicules propres. Encourager les constructeurs nationaux à développer des véhicules accessibles (entre 10k€ et 15k€) qui soient hybrides rechargeables. Aider l'acquisition de ces véhicules en octroyant des aides à TOUS les citoyens sans condition de revenu d'un montant de 5k€ pour l'acquisition de ces véhicules. Ces aides seront financées par la taxation sur les carburants et véhicules polluants. Pour les 50% de la population dans le besoin, faire financer par la BPI l'achat de ce véhicule par un crédit à taux 0 sur 10 ans.