L' Etat et les collectivités locales doivent s'engager fortement dans la lutte contre le réchauffement climatique, la pollution de l'air en développant les transports en commun (il faut des trains, arrêt de suppressions de lignes et de gare, des tramways ou bus moins polluants et gratuits...), en favorisant l'agriculture locale sans produits chimiques. Ponctionner notamment les milliardaires (quand on voit l'état de notre planète, des gens qui meurent de faim; il ne devrait pas y avoir de milliardaires, millionnaires...).  Lutter contre l'évasion fiscale et mettre en place un impôt sur le revenu plus progressif pour la mise en place d'un plan d'urgence pour l'écologie. Lié l'écologie au social.  Donner du temps aux gens pour manger local et utiliser des transports autres que l'automobile.