La préservation de la biodiversité est, pour moi, une des conséquences de la lutte contre les diverses pollutions. Le maintien de la biodiversité constitue, selon ce que je peux en comprendre, un des éléments du système général de préservation des équilibres pour une vie sur terre digne d'être vécue. Au plus près du quotidien : attendre inquiet les retours de quelques gazouillis d'oiseaux dans le bruit des villes ... et craindre de bientôt ne plus en entendre un seul (je n'ai pas retenu le nombre d'espèces d'oiseaux déjà disparues de notre environnement proche, je crois 40% ! cette information glaçante !).  Quel est le pouvoir du citoyen contre les agressions majeures contre les équilibres naturels ? contre les drames écologiques irréversibles dont un récent reportage du Monde nous a rendus témoins impuissants ?  Les réponses d'urgence sont-elles compatibles avec là où le monde se trouve, à ce point de surproduction, de surconsommation, pour les uns, de pauvreté ultime pour d'autres, de conflits endémiques ? Un "chef de projet" capable d'identifier les possibles réalistes, d'éclairer la voie me serait utile (à l'image de Nicolas Hulot ou d'autres), capable de faire un état clair de la situation et d'éclairer des voies possibles réalistes, peut-être profondément transformatrices du rapport de l'humain à son monde. Dans l'actualité quotidienne, quelles traces de cela ? Le plus souvent, des visions myopes de la vie sur terre, des insignifiances au regard de l'extraordinaire mystère de l'univers et du miracle de la vie humaine dans cette immensité. Qui enfin nous aidera à porter notre regard sur l'essentiel et quand le Politique se hissera-t-il à cette hauteur de vue. Au dessus de quelles épaules de géants se hisser pour enfin regarder cela ?