Diminuer le plus possible l'utilisation des énergies fossiles (charbon, pétrole, fioul, gaz) que nous  consommons :    . pour produire de l'électricité ;  . pour se déplacer à des fins personnelles ;  . pour, avec des camions ( très consommateurs en carburants,) transporter des produits de    consommation sur de longues distances ;  . développer pour les véhicules de transport le moteur à hydrogène ;  . consommer des produits alimentaires locaux ;  . acheter des produits "made in France" fabriqués en France. La France est le pays au monde qui participe le moins aux émissions de gaz à effet de serre (moins de 1%) et cela grâce à la production d'électricité d'origine nucléaire (75% de la production électrique), en conséquence :  . fermer les centrales nucléaires, comme certains le demandent, serait une grave erreur ;  . ne pas vouloir être le modèle mondial de la transition énergétique, en appliquant aux Français    des taxes pour imposer une transition énergétique qui apparait ainsi comme une écologie    punitive ;  . les pays les plus pollueurs (Chine, USA, Allemagne, ,Pologne…etc..), doivent être en priorité les plus     concernés.