Il faut profondément que l'état (les états) puissent agir sur les marchés. Il faut aujourd'hui redonner de la moralité dans l'économie. Les états ont un outilstrès puissant pour cela, il faut taxer les produits non écologique (non prise en charge de son traitement en fin de vie, production polluante, transport, etc) non éthique (produit par des enfants, par des travailleurs quasi esclave, etc). Donc réglementé l'économie, non plus dans le sens du toujours plus, mais dans le sens du bien général, environnemental et sociétal.