- revoir les moyens de production : usines plus vertueuses (pas d'import sur des productions moins vertueuses que ce qu'on nous imposerai sinon cela équivaut à déplacer le problème)  - déplacements plus vertueux pour les salaires modestes ou moyens : pourquoi ne pas étendre le leasing sur des véhicules électrique ou hybride sur le marché de l'occasion récent (loyer mensuel 100 à 150 euros tout compris), bus qui desservent les principales gares, interdiction des voitures en villes mais avec des parking à l'entrée et des forfait tram, métro)  - aider au développement des PME spécialisées dans le recyclage, les nouvelles technologie de batteries, les cultures bio...  - Taxer les pollueurs : les grandes entreprises qui exploitent les énergie fossiles, qui déforestent... on va réduire l'IS et je suis ok avec ça. Pendant plusieurs années on a demandé aux grandes entreprises une imposition qui allait au delà des 33.33%. qu'on le fasse aux entreprises les moins vertueuses. (45%?)  - alléger l'impôt pour les "vertueux" : pour les particuliers dès lors qu'ils isolent leur logement, réduisent leurs déchets. Pour les entreprises dès lors qu'elles utilisent des moyens de production peu polluants. Pourquoi pas une TVA à 5.5% sur les véhicules électriques, hybrides et hybrides rechargeables?  - avoir une vrai politique de recyclage de nos déchets. Interdire progressivement les emballages inutiles, faire un tri systématique avec une vrai politique de recyclage...  - développer l’éolien et le solaire notamment pour les équipements des villes. Un truc simple, dans le sud où j'habite, j'aimerai voir les éclairage de rue qui marche au solaire c'est pas super compliqué...  - développer l'économie circulaire : c'est déjà inscrit dans la loi (notamment pour les pièces auto) mais très peu pratiqué...