- réduire la vitesse sur autoroute à 120 km (frottement de l'air proportionnel au cube de la vitesse) comme dans beaucoup de pays européens, pour réduire la consommation (1 litre/100km en moins, soit 15% de consommation en moins soit probablement 1 million de litres d'essence par jour !). Le bénéficie est beaucoup plus mesurableque la limitation à 80 km/h ! - dans une société plus individualiste, les transports se sont très majoritairement de façon individuelle. Au lieu de lutter à contre-courant, pourquoi ne pas exiger des constructeurs de repenser les voitures pour proposer des voitures mono ou biplaces < 700 kg avec des qualités de routière (pas connotées négativement citadines) ce qui réduirait fortement la consommation. D'ailleurs, l'avenir ne peut être dans des voitures électriques >1500kg pour déplacer un individu de 80 kg : c'est une aberration énergétique et un vrai scandale écologique !  - pour les logements, pour chauffer l'eau, rendre obligatoire la récupération de l'air ambiant du logement à 20°C pour le refroidir à -15°C pour récupérer l'énergie avec une PAC à haut rendement constant (car température entrée constante à 20°C) ou les chauffe-eau solaires dans le midi (comme en Espagne)