Il nous faut prendre en compte les changements climatiques dès aujourd"hui et mettre en place des solutions adaptées dès demain. Partout dans le monde mais aussi en France, les scientifiques et les agences ont beaucoup publié. On arrête de "discutailler", de dénigrer, de créer des commissions... et on prend en compte les propositions des scientifiques et des agences (par exemple l'Anses) dès maintenant.  La planète s'enflamme et nous continuons à nous chamailler sur des petites choses ridicules. STOP ! Certes l'orchestre continue à jouer mais le Titanic coule, il est plus que temps de mettre les chaloupes à la mer.