J'aurais pu choisir chacun des quatre points proposés. Tout est lié. Je vais personnifier la planète et écrire là de grands idéaux. La planète est notre seconde maman. Il faut préserver son équilibre.   Il faudrait :  - éliminer le problème à la source : arrêter de la polluer, de lui "pomper" toutes ses ressources - prendre conscience de son impact et de ses responsabilités : c'est l'Homme, de part ses activités, qui la met en péril - agir à toutes les échelles (individuelles->mondiales) : poursuivre ses efforts même quand ils semblent vain, développer des politiques volontaristes qui ne touchent pas nécessairement au porte monnaie des citoyens.  - s'affranchir des lobbies économiques, condamner efficacement ceux qui lui font du mal  Pourquoi la préservation de notre mère nourricière arrive après le pouvoir d'achat ? Parce que c'est difficile de mettre la main à la poche, avec de nouvelles taxes, quand déjà on est étranglé financièrement pour vivre décemment ? L'argent ne devrait pas être un frein pour préserver notre planète.