- Redonner de l'espace à la vie sauvage en France. Recréer des espaces de forêt qui nous serviront également à nous chauffer (en l'exploitant raisonnablement) à stocker du CO2 et à nous ressourcer (loisirs gratuits).  - Éduquer sur l'impact de notre consommation sur la vie sauvage à l'étranger : chocolat, soja pour nourrir nos animaux d'élevage, café, coton, bois amazonien de nos salons de jardin etc.  - S'élever au délà de notre humanisme. C'est bien d'avoir pris conscience de l'importance de l'homme au siècle dernier.   Ce siècle doit nous mener à considérer l'importance des autres 99% de la vie sur terre.   Pour information : aujourd'hui les animaux domestiques (hommes, vaches, poulets etc) représente >95% de la masse des vertébrés. Vu de l'espace, la terre n'est pas une planète sauvage.