Je pense qu'il faudrait internaliser les externalités négatives des entreprises. Pour ce faire, plusieurs indicateurs peuvent être mis en place, comme l'eau utilisée et l'empreinte carbone du produit. Des entreprises privées ou publiques pourraient être chargées de valider et calculer ces indicateurs, dont dépend la taxe (ou l'amende) que doivent payer les entreprises.  Ainsi, les produits les plus chers seraient ceux néfastes à l'environnement, et qui aujourd'hui provoquent de graves problèmes de santé publique que seuls les contribuables payent.