Les transports sont l'une des principales cause d'émission de CO2, il faudrait assurer la transition en ayant la possibilité d'adapter des kits à nos anciens véhicules polluants pour les convertir  à l'énergie biogaz, biocarburants basse température,  électrique, hydrogène (piles à combustibles) qui sont moins émetteurs de CO2 et ce mix permettrait d'avoir assez d'énergie en évitant le recours excessif au nucléaire pour pouvoir assurer la transition énergétique en continuant le démantelement du nucléaire.   Décourager les gens à utiliser leur voiture en ville, remplacer les places de parking par des potagers, arbres, composteurs collectifs... Développer les pistes cyclables, voies de transports en commun.  Augmenter prime IKV vélo et cette prime devrait être systématique basée sur la bonne fois mais distribué par l'état ou par les collectivités car risque d'émergence de patrons cyclophobes.  Adapter le prix de la tonne de CO2 en fonction du chiffre d'affaire de la société pour qu'il y ait un réel impact.