Il faut lutter contre le plastique qui tue la biodiversité marine. Cela doit être une priorité. Il faut interdire tous les emballages plastiques afin de les remplacer par des emballages biodégradables à base d'algues. Pour cela, il faut financer un grand plan de développement économique pour implanter des unités de valorisation en algoculture sur les littoraux francais. Aussi, valoriser les consignes de verre et de bouteille.   Pour lutter contre la disparition de la faune dans les espaces ruraux,  il faut lancer un grand plan de replantage des haies dans les espaces agricoles. Les haies ramèneront certaines espèces animales (oiseaux) et humidifieront plus facilement les parcelles (retour de certains insectes de zones humides comme les vers de terre).  Pour protéger les espaces naturels des animaux, coupés et déstabilisés par l'urbanisation,  il faut construire des ecoducs sur les grandes routes afin de faciliter le passage des animaux.