modifier profondément nos modes de vie: -en tant que citoyen:  vivre à une échelle plus locale, avoir du temps pour faire soi-même, réduire ses déplacements autant que possible, utiliser des moyens de transports moins polluants, consommer moins de manière générale... -agriculture: aider les producteurs à aller vers une conversion en bio, limiter l' élevage, retrouver un lien producteur-consommateur pour que chacun se retrouve autour d'un prix "juste"... -industries: taxer fortement les pollueurs, arrêter l'importation de produits non éthiques issus d'une industrie hyper polluante, indiquer sur les produits proposés à la vente leur bilan carbone, interdire l'obsolescence programmée (quitte à vendre plus cher des produits de meilleure qualité)... -nos élus se doivent de montrer l'exemple