De nombreuses réponses se trouvent dans le film "demain". L'ampleur de la tâche peut faire peur, mais je pense que si chacun fait une partie du travail, cela peut fonctionner. Les gens se préoccupent de plus en plus du sort des agriculteurs (s'ils craquent, qui va nous nourrir?) et il est urgent de remettre les agriculteurs au coeur de la vie quotidienne.   * Création de microfermes en permaculture (dans le film Demain, les bénéfices sont très bien expliqués), arrêt des exploitations trop importantes. Aides aux initiatives d'approvisionnement en circuit court, afin de court-circuiter justement les industriels qui nous rendent malades (trop de sel, trop de sucre - voir le film Sugarland) et la grande distribution qui asphyxient les agriculteurs.   *À l'école et dans les associations de quartier, il faudrait mettre en place des cours de cuisine, de couture, de bricolage, de tricot, de jardinage, de menuiserie, afin que chacun puissent apprendre à faire soi-même et à réparer ce qui peut l'être. Cela permettrait de limiter le gaspillage.   *Trouver un moyen de sanctionner l'obsolescence programmée.   *Faire des campagnes de sensibilisation au coût réel d'un nouveau téléphone, d'une nouvelle télé... sur l'environnement. Montrer que si on continue comme cela, nos enfants vivront un enfer.   *Développer les voies cyclables, partout. Je suis adepte de la voiture depuis de nombreuses années car je ne me sens pas en sécurité en vélo en ville, et j'ai besoin de la flexibilité d'un moyen de locomotion indépendant (= pas le bus) afin de faire mes courses rapidement en sortant du boulot et avant d'aller chercher mon enfant à l'école. Remettre en place les consignes pour le verre : je sais qu'il se recycle à l'infini, mais l'énergie nécessaire au recyclage est-elle durable et non polluante ?  *Investir dans les innovations qui permettent de préserver l'environnement et l'écosystème (le système qui permet de récupérer le plastique dans les océans - https://la1ere.francetvinfo.fr/ocean-cleanup-systeme-nettoyage-mer-imagine-boyan-slat-reparation-hawai-670407.html par exemple)  * Faire des campagnes de sensibilisation à la surconsommation et au gaspillage de nourriture  * Lourdement taxer les objets qui viennent de l'autre bout de la terre et transportés par conteneur. Cela pollue énormément (plus que les voitures apparemment)