Il y aurait des choses à faire, mais tout d'abord je pense que la protection de l'environnement, le respect animal, végétal et tout simplement le respect de ce qu'il nous entoure vient par un apprentissage dès le plus jeune age.  Je pense que cette éducation devrait être transmise à l'école afin de replacer la nature au centre de notre vie, avec des cours de jardinage par exemple. Il faut réapprendre à consommer, apprendre qu'une tomate ou un poivron en hiver ce n'est pas normal, et qu'un nugget a d'abord été un poulet avant de finir dans une assiette. Il faut réapprendre aux enfants d’où viennent les choses et que chaque produit de consommation a une origine, très souvent vivante à la base. L'Homme a oublié qu'il y a encore quelques siècles il fallait qu'il chasse, qu'il cueille ses propres fruits et légumes pour pouvoir subvenir à ses besoins. Revenons à des choses plus simples.