La surpopulation mondiale et la surconsommation des pays développés sont les "mères de toutes les autres menaces".  Voir ce résumé vidéo de l'augmentation de la population mondiale à travers le temps, réalisé par le Muséum d'Histoire Naturelle américain...édifiant: https://youtu.be/PUwmA3Q0_OE  Pour tenter d'enrayer cette "spirale infernale", il FAUT : 1) Modifier résolument le "mode de vie occidental", dans tous les domaines de la consommation, énergétiques et autres. S'engager vers le "civilisation de l'hydrogène" (dont le produit de combustion n'est...que de l'eau : 2 H2 + O2 --> 2 H2O + Energie), en abandonnant la "civilisation du pétrole". Lancer un "grand plan Hydrogène" de production / stockage / utilisation H2. Explorer les solutions industrielles de "production propre de H2" par "craquage de l'eau", par exemple en réacteurs nucléaires. Explorer cette solution dans les futurs réacteurs à fusion de type ITER, dont il faut accélérer le développement. 2) Lancer une "initiative mondiale de maîtrise des naissances" permettant d'éviter toutes les naissances non désirées (env. 80 Millions par an...soit l'accroissement de la population mondiale annuel, l'équivalent "d'une Allemagne / an" !!). Faute de mesures de contrôle volontaires fortes, la population mondiale devrait atteindre 10 Milliards d'habitants à l'horizon 2060...dans seulement 40 ans ! (estimation "moyenne", avec une "estimation haute" à... 12 Milliards).  IN-TE-NA-BLE, alors que la "surexploitation écologique de la planète" est déjà de 65 %, au delà des 100% de sa "capacité naturelle de régénération", avec les 7,5 Millards d'habitants actuels !! Réf : https://fr.wikipedia.org/wiki/Population_mondiale