1)  Privilégier l'agriculture bio/responsable et les circuits courts : l'agriculture est indispensable à notre pays, stratégiquement et pour l'environnement. Il faut encourager ce type d'agriculture car non seulement elle est meilleure pour la santé des individus et pour l'environnement mais en plus elle est plus rentable pour les agriculteurs dans un pays développé comme le notre. C'est un suicide collectif de continuer à subventionner l'agriculture intensive qui pollue, qui donne des produits de mauvaise qualité et qui n'est pas compétitive.                                                                              2) Abandonner le dogme de la croissance qui profite essentiellement aux actionnaires et aux pays produisant de la basse qualité : il faut privilégier la qualité et non plus la quantité et ainsi ça ne coutera au final pas plus cher au citoyen et ça favorisera nos PME, compétitives seulement sur la production de bonne qualité.