Négocier au niveau européen que la dette ne tienne pas compte des investissements écologiques car ils concernent tout le monde, banquiers compris. Installer sur les infrastructures de l'état tous les systèmes écologiques existants  : panneaux solaires, récupérateur d'eau, pompes à chaleur... déployer des transports en commun à très grande échelle, être cohérent entre la prime à la conversion et les bonus malus, mener une vraie bataille, soit contre le co2, soit contre les particules fines et investir dans recherche approfondie en terme d'énergie pour ne plus dépendre de l'ensemble des énergies polluantes, y compris nucléaire plutôt que dans les programmes spatiaux. Taxation de la pollution des vrais pollueurs : bateaux et avions