La loi interdit les sacs plastiques... toujours disponibles avec écrit dessus "sac réutilisable" Le gasoil qui émet des particules fines mais qui consomme nettement moins qu'un moteur essence et dure beaucoup plus longtemps. On va les supprimer mais quel gain pour les émissions de CO2. Les emballages : les sociétés payent du recyclage... mais en fabriquent toujours plus... Fermer les centrales nucléaires (en Allemagne) et les remplacer par des centrales fonctionnant à la lignite !!! Laisser fonctionner des centrales en Europe qui polluent plus que l'ensemble des centrales françaises (ou presque). Et on pourrait trouver des dizaines d'exemples qui montrent