Je ne vois pas pourquoi choisir un seul item. Je pense qu'il faut au moins en citer 2. Les autres sont également importants. Il faut rajouter le problème de la pollution de l'eau, des océans. Tout est interconnecté. Plus on tarde plus les problèmes deviennent complexes à résoudre et plus le risque de révoltes va augmenter face à des mesures indispensables à prendre.  Donc il faut .changer de mode de vie. Modifier les critères d'évaluation de la santé économique d'un pays. Si le PNB est conservé, en retirer toutes les activités économiques qui engendrent des dégradations de l'environnement.