Dans la mesure où l'homme n'est pas le seul responsable et que la France ne produit qu'1 % de la pollution mondiale il faut rester modeste sur nos capacités à résoudre ce problème. Avoir un comportement plus vertueux économiser les matières premières développer le tri sélectif, arrêter de prôner le tout électrique si nous ne voulons pas être obligé de créer des nouvelles centrales nucléaires ni rouvrir des centrales à charbon comme l'Allemagne. D'autant que nous ne savons pas recycler ces véhicules ni éviter les pollutions occasionnées par leur déconstruction (batterie, métaux rares, déforestation etc).