1/ Obligation de l’utilisation des labels validés officiellement pour tout label. 2/ Financement long terme du fret ferroviaire. 3/ Support financier publique des investissements industriels de mutation écologique. 4/ Subventions accordées sous réserve d’engagement de performances et de remboursement en cas de non-respect des engagements. 5/ Limitation des moyens de pêche industrielle en faveur de la pêche artisanale. 6/ Moyens de pêche limités à ceux qui assurent la prise des poissons recherchés sans prises d’autres poissons. 7/ Interdiction des moyens destructeurs : pêche électrique, chaluts qui raclent les fonds des plateaux continentaux. 8/ Interdiction de la pêche des poissons non-adultes. 9/ Mise en place d’un plan de suppression des produits phytosanitaires. 10/ Extension des zones Natura 2000. 11/ Réduction du nombre des chasseurs et des périodes de chasse.