Le réchauffement global est ineluctable, car aucun plan n'a permis et ne permettra de consommer moins. les systemes complexes que l'homme a mis en oeuvre autocréent des nouveaux besoins energetiques tous les jours. L'energie fossile sera épuisée completement. pour tenter d'éviter le grand choc climatique, les guerres, les famines : utilisons le meilleur piege à carbone que la nature nous ait donné : LES ARBRES, dans toute leur variété (du chene .... au bambou), car l'effet benefique sera un cercle vertueux, captation du CO2, emmission d'oxygene, depollution , ecosystemes complexes préserves, capacité à produire de la nourriture en quantité, innovations bioloqiques, production de nourriture de manière étagée pour gain de place, usage de la cellulose, des lichens, etc.... les arbres sont les meilleurs amis des hommes pour garder une planete habitable.  PROPOSITION : Proposition de loi visant à rendre obligatoire pour toute parcelle agricole, une proportion minimum de 30% de couverture arborée sur le territoire national.  Le dispositif pourrait être aidé, selon les cas, et surtout FORMER GRATUITEMENT les agriculteurs à devenir des cultivateurs-forestiers, a produire en PERMACULTURE avec des especes alliées, selon leur milieu naturel. Bref changer VITE, tres vite le modele agricole pour faire une REVOLUTION VERTE. Et donner du travail aux chomeurs par la meme occasion, car il faudra des millions de bras. Produire plus cher, mais produire mieux et plus !!!