Interdire tous les produits toxiques le plus rapidement possible. Interdire l'usage par les industriels des produits chimiques et des nano particules dans l'alimentation. Favoriser les circuits courts et le bio pour tous. Taxer les plus gros pollueurs. Améliorer les transports et développer plus le ferroviaire. Arrêter cette course à la voiture électrique qui exigera le développement des centrales nucléaires dont les déchets représentent un énorme danger pour la planète. Cesser la fabrication du plastique. Ne plus autoriser l'implantation d'élevage intensif (poulet en batterie...etc). Interdire et taxer Amazon qui jette des produits neufs invendus.