Cultiver la terre en respectant la nature, donner les aides aux paysans bio;  développer la lutte contre les nuisibles de manière naturelle en évitant la chimie nocive pour le vivant.    Revoir tous les transports et leur réelle utilité.  Un quota de voyages en avion par an, le reste en visioconférence pour les entrepreneurs.   Transports en camions réduits par une étude en amont de leur utilité en évitant les va et vient polluants.    Mettre de grands moyens pour sécuriser les trajets à bicyclette dans toute la France, favoriser le covoiturage dans les entreprises et pour les trajets de loisirs.   Réduire les additifs dans la nourriture, le blé manipulé pour être plus panifiable et qui provoque des intolérances, tous les produits chimiques inclus dans nos produits ménagers, cosmétiques, peintures... dont les effets cocktails ne sont pas étudiés et qui sont délétères.    Développer les énergies renouvelables sans déchets toxiques pour nos descendants.   Economie circulaire pour que chaque chose créée puisse être réutilisée en fin de vie ou recyclée systématiquement.   Et tant d'autres choses à réfléchir AVANT de les commercialiser.   Penser à l'être humain avant le bénéfice?