Afin de favoriser le maintien d'une biodiversité nécessaire à notre survie, on pourrait augmenter significativement les zones protégées en mer et sur terre. Il faut le faire par milliers d'hectares de manière à laisser au vivant un territoire suffisamment grand pour pouvoir survivre, voir se régénérer. En mer, créer d'immenses zones interdites à la peche et à la navigation (sauf tourisme en électrique pour éviter aussi la pollution sonore marine). Des zones et des couloirs marins pourraient être créés en Meditérannée, Manche et Atlantique, et bien sur autour des DOM Français. Partout ou on a créé des zones de protection (ex de réserve de Scandola en Crose), on voit les écosystèmes se régénérer, ce qui favorise aussi par la suite la peche etc. Sur terre, il faudrait créer de grands couloirs "verts" traversants la France dans différentes directions... Dans ces zones, il va de soi que tout entrant chimique serait interdit, et le tourisme maitrisé afin de financer tout de meme l'opération