Une politique en faveur de l'agriculture biologique (la vraie) : Supprimer les aides à l'installation de nouvelles fermes conventionnelles pour les basculer vers le bio. Créer une véritable aide à la création d'exploitations Bio : financement des investissement à taux zéro et salaire garanti pendant 5 ans (le temps de convertir les terres en Bio et d'effectuer les premières récoltes...). Rendre illégale les semences industrielles et les pesticides qui favorisent les multinationales Monsanto et autres... Autoriser la vente des semences paysannes. Interdire les techniques de pêches industrielles destructrices des fonds marins ou de la faune.