Interdire la chasse dans les zones où existent des espèces protégées et menacées. Lutter contre le braconnage et la deforestation en intervenant dans les pays francophones avec une unité militaire dédiée à la protection animale. Les autres problèmes sont aussi problématiques. Pour la pollution de l'air: il faudrait interdire l'accès des véhicules en centre-ville, Concernant le climat: mieux utiliser les ressources naturelles (eaux de pluie, éoliennes, panneaux solaires) et se protéger contres les crues de manière préventive en finançant des travaux en amont (barrages, immeubles) tout en déménageant et en interdisant les constructions en zone inondable...