En premier lieu réguler la croissance démographique, la planète ne peu accueillir 10 milliards de personnes souhaitant vivre a l'occidentale. Orienter nos mode de vie de de consommation vers plus de frugalité énergétique (favoriser les circuit cours, relocaliser les productions près des lieux de consommation): rénovation thermique, limitation des déplacement inutiles (taxation des transports aériens et maritimes à la hauteur des transport terrestre, développement du télétravail). Interdire les climatiseurs en ville qui ne font qu’accroître le réchauffement urbain.  Ne pas perdre son temps et son argent avec des gadget ecolo-bobo comme la voiture électrique qui est une bombe écologique à retardement (cycle de vie extrêmement polluant, production et distribution d'électricité très problématique si les véhicules électriques ne reste par marginaux, énorme dépendance géopolitique aux terres rares entièrement contrôlées à plus de 90% par la Chine).  Taxer les véhicules en fonction de vraie critère de performance impactant grandement la consommation: S.Cx, poids à vide, en 30 ans ces deux critère se sont envolés ce qui a mangé tous les progrès fait sur la motorisation pour réduire la consommation. D'un point de vue écologique la mode des SUV et des monospace est une vraie catastrophe, alors si on veut vraiment faire de l'écologie taxons les. Taxons aussi fortement les véhicules électrique qui sont la prochaine catastrophe...