Expliquer la situation et les risques ; faire de la pédagogie à tous et à tous niveaux : dans les établissements scolaires, dans les entreprises publiques et privées, dans les collectivités, etc.  Légiférer pour obliger les industriels à avoir une politique de production et commerciale responsable : une offre plus réduite, mais répondant au juste besoin des consommateurs (qu'ils cessent la folle escalade des gains de parts de marché vs les concurrents et la création incessante de nouveaux produits marketés et inutiles alimentant des kilomètres de linéaires dans les grandes surfaces ) ; une production le + possible locale et bien rémunérée ; que les productions à l'étranger soient correctement rémunérées avec la préoccupation de conditions de travail décentes et dans des environnements non dangereux ; une politique de production éthique, équitable et raisonnée sur toute la chaîne de valeur, depuis l'amont à l'aval : depuis le fournisseur du fournisseur jusqu'à la complète revalorisation des produits.  Exiger des industriels qu'ils privilégient des emballages minimalistes (ou du vrac quand c'est possible) en supprimant films, emballages et suremballages.  Faire cesser les logiques purement économiques et comportements égoïstes et cyniques aboutissant par exemple à faire de certains endroits du monde tels que l'Afrique nos poubelles de déchets informatiques, etc. Faire cesser des agissements d'industriels tels que TOTAL qui exploite les gisements de gaz de schiste à Madagascar pour des salaires de misère.