Une prise en compte et une réponse internationale Une prise en compte et une réponse européenne Une prise en compte et une réponse nationale Des programmes internationaux, européens, nationaux, des aides, des contraintes pour les pollueurs  Limiter l’émission des gaz à effets de serre (modes d’énergie polluants, transports polluants, …) Développement des transports en commun (marchandises et passagers) Lutte contre les polluants (plastiques, pesticides, …) Favoriser l’agriculture, l’élevage et la pêche responsables (pas de pesticides, pas d’irrigation démesurée, élevage et abattage respectueux des animaux, …) Encourager production et consommation locales