- Mobilité : Développer bus, train, tram, transport par câble autour des ville, donner un nouvel essor aux trains locaux et régionaux hors TGV. Faire en sorte qu'il soit plus intéressant en temps et en argent d'utiliser ces transports.
- Réorganiser l'habitat. L'habitat actuel est générateur de transports et de mal-être. Décompresser les humains : la démographie est centrée sur quelques grandes ville. Il faut redynamiser les campagnes, repeupler les petites et moyenne ville. Ainsi, les transports en commun en campagne seront plus rentables, car il y aura des habitant pour les utiliser. Aller au travail à vélo sera agréable. Le cadre de vie de tous sera meilleur, d'où une baisse de la consommation de masse (transfert du "avoir" vers le "être"), et peut-être une baisse de la délinquance, moins d'échec scolaire...
- Freiner l'usage des transport les plus polluant : voiture individuelle, avion, yach... taxer l'usage et aussi la publicité qui encourage à utiliser ces transport.
- Rénovation des logement, interdiction des chauffages individuelles dans les bâtiment d'habitation collective. Interdiction des systèmes de chauffage à énergie fossile ou électrique pour imposer le solaire thermique, le bois (en favorisant les poële propre, les système à granulé, les chaudière à bois collective, les réseaux de chaleurs...)
- Faire une vrai politique en faveur du ferroutage...
- Consommer moins, consommer local, augmenter la durée de vie des produits (ex : garentie minimum légale de 3 ans ou 5 ans...)