Respecter nos engagements. Donner à chacun un passeport écologique non monnayable avec un niveau d'émission de CO2 ramené aux nombres d'habitants. Lorsque ce capital est épuisé, ne plus permettre de consommer plus. Applicable à: billets d'avion, essence, fuel, electricité, biens énergivores (y compris viande, etc.). Faire calculer à chacun son empreinte énergétique. Récompenser ceux qui la font baisser d'une année sur l'autre. Le faire pour les individus et toute personne morale. Interdire les absurdités, même si l'impact reste symbolique: les braseros à gaz en hiver sur les terrasses... Réformer les fermes d'élevage concentrant et douleur animale et déjection. Ne permettre l'irrigation que quand cela est nécessaire. Raisonner l'agriculture en fonction du terroir. Arrêter de mentir en disant que la transition ne sera pas douloureuse: elle le sera. Il reste à empêcher que cette douleur ne soit pas partagée.