Aujourd'hui, les intérêts industriels sont privilégiés au détriment des citoyens. En cas d'alerte pollution, les grandes métropoles tardent bien souvent à activer les plans existants (type crit'air). Les solutions efficaces pourraient être de mettre en place des péages urbains aux entrées des grandes métropoles et supprimer les grands axes autoroutiers passant à l'intérieur des grandes villes. De même, il faudrait encore renforcer les transports communs car certains quartiers restent très mal desservis, même dans les grandes villes. Tant que le trajet en voiture sera plus rapide que les transports en commun, les citoyens ne les prendront pas. Il faut aussi oeuvrer à développer les modes doux (vélos, trotinettes, etc).