Rendre accessibles les transports en communs (trains principalement). Décentraliser la production d'énergie, promouvoir des petites unités de production d'énergie propre. Le compost par exemple peut être utilisé comme source de châleur pour un ballon d'eau chaude. Il produit aussi du méthane qui peut être réutilisé sur une cuisinière. Combattre l'obsolescence programmée. Soutenir les projets de recherche sur les énergies renouvelables. Promouvoir le zéro-déchet et avantager les citoyens étant sur cette voie. Sensibiliser à l'achat local, permettre à tout un chacun de connaître les circuits courts de sa région et en expliquer les enjeux. Augmenter le nombre d'agriculteurs en réduisant la surface cultivée par personnes. Stopper les subventions à l'agriculture conventionnelle tout en aidant à la transition vers un système agricole vertueux (agro-écologie). Limiter l'import de produits non saisonniers aux pays frontaliers. Autoriser les semences paysannes. Reconnaître la permaculture. Il y aurait encore je pense beaucoup de choses à faire mais je vais m'en tenir là pour ne pas surcharger le post.