Serte, la sensibilisation du citoyen à une façon de vivre proprement est importante, mais elle ne doit en aucun cas être punitive. Sans quoi, le message est voué à l'échec et à la contre-production. Il faut en premier lieux prendre des décisions courageuses (à l'échelle nationale) contre les plus gros pollueurs : L'importation massive de marchandises depuis des continents éloignés par transport aérien ou porte conteneurs n'étant soumis à quasiment AUCUNE fiscalité alors que faisant partie des plus gros pollueurs.