Limiter toujours plus l utilisation des vehicules polluants dans les “grandes” villes c est à dire là où des solutions de transports autres existent déjà ou peuvent être développées.  A Paris, où je ne séjourne pas de manière permanente, je peux attester que l air est irrespirrable. Malheureusement il suffit de rester un petit mois et l on finit par ne plus s en rendre compte, car le corps s habitue à tout. Mais cela ne veut pas dire que la santé n est pas impactee sur la durée.  Developper des moyens de transport tels que cycles et trottinettes est une très belle idée. Mais la sécurité n est pas assurée et les accidents sont de plus en plus nombreux.