Création d'une TVA à 2,1% pour les compléments alimentaires à partir du moment où il est avéré qu'ils ont contribué à soigner ou à guérir une pathologie. Remboursement par la Sécurité Sociale et les Mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d'améliorer une pathologie et d'éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses. Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires (plantes, nutriments et nouveaux ingrédients fonctionnels). Etablissement d'un label concernant les compléments alimentaires essentiellement naturels, afin de les différencier de deux qui contiennent des produits de synthèse ou des substances litigieuses (dioxyde de titane par exemple).