Tout est problématique, il faut une révolution a l'échelle mondiale parce qu'au rythme où ça va, on va droit vers des conflits et des catastrophes, et c'est aux Etats de faire quelque-chose puisqu'ils sont censés ne pas être orientés par les intérêts et le profit. Il faut trouver comment réorganiser l'économie qui est basée pour le moment sur l'exploitation de ressources naturelles épuisantes et polluantes, et l'exploitation humaine avec la production a bas coûts dans des pays lointains. Ce sont des aberrations, le bon sens suffit a le comprendre.