Taxe "carbone" sur les marchandises en fonction des kilométrages parcourus par un produit et ses sous ensembles, taxe sur les énergies non renouvelables et taxe sur toutes les formes de pollutions en répercutant les couts collectif sur les produits. Par exemple un sur emballage devrait grâce à une taxe couté plus cher que le surcout de traitement s'il n'est pas utilisé. Tout les produits devrait intégrer à la source le prix de leur collecte et recyclage. Ces taxes étant transparentes et intégralement reversé pour leurs fonctions. Pour les taxes "carbone" elle devrait être partiellement reversé a chaque citoyens sous forme d'un franchise carbone dégressive dans le temps. Cela permet à chacun de faire ces choix de priorité en fonction de son mode de vie.