Le « vrac » se développe, mais pas assez vite. Le « vrac » est une méthode de distribution des produits sans emballage : le consommateur vient avec ses propres emballages qu'il réutilise à chaque fois.  Les grandes distributions, comme les supermarchés ou autres magasins, sont les plus grands distributeurs/producteurs de déchets. Il faut les forcer à réduire le nombre de déchets en proposant du vrac pour de très nombreux produits.  De plus, nous savons que plusieurs emballages sont à l'origine de problèmes de santé. Ça ne peut qu'être bénéfique :    - réduction des emballages   - réduction des coûts de recyclage   - amélioration de la santé   - rapport différent aux produits   - encourage directement les filières courtes et locales