Rendre obligatoire à terme : > hybridation des moteurs de camions pour qu'ils en électrique en zone urbaine et thermique sur route > ferroutage pour la traversée des pays de transit. Il est en effet inadmissible que les gros pollueurs, sous prétexte qu'ils contribuent aux tissus économiques, soient proportionnellement moins contraints que les citoyens lambda. Pour que les mesures demandées aux citoyens soient acceptées il faut qu'elles soient faites avec cohérence. Sinon elles sont considérées comme injustes.  Le ferroutage diminuerait également le nombre de morts sur les routes et fluidifierait la circulation...