Subvention mobilité financée par la taxation au poids des véhicules et sur l'essence. Taxe à l'achat + vignette annuelle au poids des véhicules, progressive (1€ les 500 premiers kilos, puis 3, puis 9,,, ou calcul continu correspondant) et dont le produit serait redistribué à parts égales entre tous les contribuables. Le poids des véhicules est le premier déterminant de leur impact sur la pollution de l'air et les émissions de gaz à effets de serre (construction, combustion, roulage, freinage, entretien des routes, recyclage) voir  <a href="https://www.caradisiac.com/Etudes-le-poids-d-une-voiture-determine-la-consommation-1134.htm">poids et consommation</a>; <a href="http://www.bilans-ges.ademe.fr/documentation/UPLOAD_DOC_FR/index.htm?transport_routier_de_marchandi.htm">poids et fabrication</a> ; <a href="https://theconversation.com/pollution-de-lair-diesel-essence-ou-electrique-tous-les-vehicules-emettent-des-particules-fines-95336">importance des particules fines émises par le freinage et le roulage </a>.