- Interdire à la vente les voitures qui consomment plus de 5 litres/100km . Le principe du malus pour les grosses cylindrées autorisent les plus riches à polluer plus !!! pourquoi certains auraient-ils un droit à polluer plus important !! - Maintenir les prairies - Interdire l'extension des zones commerciales et artisanales tant que des locaux ou friches resteront vacants sur un territoire = il est tellement plus simple de bétonner un champ plutôt que de réaménager une zone à l'abandon - Encourager l'occupation des maisons anciennes inoccupées dans les villages plutôt que détruire toujours plus de terres pour construire du neuf, souvent autour des villes de qui densifie encore plus les transports. - Maintenir des haies champêtres sur les terrains à bâtir en campagne; les surfaces autorisées en terrains à bâtir sont de + en + petites, résultat, sur un petit terrain, on commence par abattre tous les arbres et les haies afin de faire de la place et tout est bétonné. - INTERDIRE LES BARRIERES A INSECTES qui tuent tous les insectes à l'extérieur, c'est leur habitat !! , pour se protéger de quelques mouches à l'intérieur; insectes = nourriture pour les oiseaux = plus d'oiseaux !!! - Limiter les vols d'avion : les billets low costs incitent à partir tous les weekend, on pollue moins en restant dans son jardin !!!!  - Interdire les bateaux de croisières : ces loisirs ne sont que du luxe; peut-on se payer le luxe de polluer autant ?? 11000 litres de fuel par heure il me semble !!!, même pour des milliers d'emplois à saint nazaire ...