Lutter contre le plastique qui est un vrai fléau de notre monde soi-disant moderne: - Interdire le plastique à usage unique - Favoriser les alternatives au plastique - Retour à la consigne du verre - Taxer les groupes industriels sur leur utilisation d'emballages plastiques, notamment les bouteilles (proposition de loi de Michel Vialay, député des Yvelines, déposée en juillet 2018).  De manière plus générale, responsabiliser les grandes entreprises: pollueurs - payeurs.  Développer la filière bio: - Proposer des produits bio et locaux dans les cantines scolaires - Privilégier les circuits courts - Favoriser la culture bio: plus d'aides gouvernementales pour les agriculteurs bio et en conversions avec des paiements en temps et en heure (retards successifs constatés mettant en péril l'activité de certains agriculteurs).  Donner plus de moyen pour la préservation de l'environnement - Plus de prévention et de contrôle, donc plus de formation sur cette thématique, et plus de fonctionnaires pour mettre en oeuvre les politiques environnementales. ça ne peut se faire s'il n'y a pas assez de monde au quotidien pour les appliquer.  NON au projet de la montagne d'Or en Guyane: c'est une aberration de nos jours de voir encore ce genre de projet: pollution des sols et des rivières avec du cyanure en quantité astronomique, déforestation massive, déplacement de peuples locaux contre leur gré. Projet qui emploiera soi-disant du monde, mais pour combien de temps, et après? Ce n'est pas pérenne, et à quel prix? Les lobbys industriels ne doivent pas avoir gain de cause auprès de nos politiques sur ces combats. Ce sont NOS votes, ils doivent donc respecter NOS choix.