La disparition progressive de la biodiversité n'est que le fait de l'activité humaine. Nous sommes les seuls à pouvoir mettre un frein voire un arrêt à ce processus. La destruction de cette biodiversité est la conséquence d'un manque de respect de la nature qui nous nourrit en utilisant produits chimiques, pesticides, plastiques en tout genre... Les lobbys puissants, tel que celui des pesticides avec Bayer, ont une responsabilité énorme dans cette catastrophe annoncée. Les études scientifiques ont démontré l'impact environnemental et sur l'individu dans l'utilisation de ces produits hautement toxiques. Et pourtant, le gouvernement a  reculé face à pression dans l'interdiction d'utiliser certaines substances. Quelle hypocrisie de se prétendre soucieux de la nature et de la qualité de vie des français avec ce genre de reculade. Que dire des agriculteurs qui prétextent une incapacité à faire autrement...Oui il faut les accompagner à un changement de pratique. Oui cela peut prendre du temps. Mais là il y a urgence. Et les tergiversations n'ont plus lieu d'être. 60 % de la biodiversité a disparu en France sur ces 40 dernières années. Oiseaux, insectes, végétaux ... Que feront nous lorsqu'il n'y aura plus d'abeilles pour polleniser ? Il est grand temps de responsabiliser chacun des acteurs : agriculteurs, entreprises, consommateurs et ETAT. Cela passe par le financement de recherches pour trouver des palliatifs naturels, une taxation des produits dangereux, des sanctions dans l'utilisation de certains produits et une information grand public des raisons pour lesquels le modèle existant ne peut plus continuer.  Il est aussi indispensable que l'Etat soit neutre et pense avant toute chose aux citoyens et non aux bénéfices qu'il pourrait tirer d'un arrangement à l'amiable avec ce type d'industriels ou d'utilisateurs.