1/ arrêter la surproduction qui entraîne à la fois une surconsommation maladive et un gaspillage sans précédents : y a-t-il besoin d'avoir des rayons dans les magasins qui débordent de produits identiques (seule la marque et le packaging diffèrent)? a-t-on toujours besoin du dernier produit à la mode ? de la toute dernière technologie alors que celle d'avant fonctionne encore ? Nous poussons les producteurs à produire toujours plus donc à sature le marché et diminuer les prix de vente, alors que leurs produits subissent la concurrence déloyale des exportations           2 /Nous devons interdire les importations de produits que l'on peut produire en France. Le consommateur achètera même plus cher s'il n'a pas d'autres produits disponibles    3/ Passer au tout bio et taxer l'agriculture conventionnelle et les produits non écologiques. Certes, le Bio est plus cher mais cela limitera le gaspillage du trop produire et du trop consommer    4/ taxer les entreprises polluantes (y compris à travers des importations donc du transport). Faire payer les responsables de catastrophes écologiques     5/ arrêter les pesticides et les engrais chimiques alors que le compost peut être récupéré avec les déchets des cantines ...   6/ arrêter l'exploitation de l'animal comme d'un objet, le reconnaître être vivant ayant droit au respect (arrêt des cirques, des élevages en batterie, des abattages cruels)     7/ interdire la chasse et la pêche de loisir, réintroduire grands prédateurs (loups, ours, renards) et leurs proies naturelles éliminées par la chasse    8/ éliminer toutes les friches industrielles, dépolluer les sols et rendre les terres non utilisées à la nature    9/ arrêter le nucléaire et développer le solaire sur toutes les grands toits (usines, écoles) : les bâtiments publics doivent donner l'exemple. Autoriser les petits producteurs à utiliser leur énergie ainsi produite    10/ éducation à la nature dans toutes les écoles même citadines