obliger les entreprise à fournir des appareils réparables pour une durée de 5 ans minimums. interdire les emballages dont la taille est supérieure de 20% de celle du produit. instaurer un système de tva dégressif pour les produits issues des circuits courts. étiqueter les poissons menacés de disparition dans les rayons étales... taxer les produits en fonction du nombre de km qu'ils ont parcourus avant d'arriver chez nous (importations). développer les systèmes de consignes (lait, oeufs, eau,...).