Mettre en place des phytosanitaires épurations pour nettoyer les sols :  - planter localement des plantes qui peuvent nous aider, - rélocaliser la production maraîchère - enseigner à tous les enfants comment on cultive en prenant soin du sol et dans un système vertueux, en limitant les entrants extérieurs au terrain et propre au contexte (comment simplement on crée la vie sur le sol en utilisant les techniques de couverture alternant matières carbonées et azotées)  ,  - limiter la circulation de voiture : booster les transport en commun, proposer des abonnements nationaux à des systèmes de location de voiture, scooter, transport en commun sélectionnés pour leur performance dans la moindre production de gaz.  - Développer l’utilisation du ferroviaire au lieu de l’avion, des bateaux et taxer les échanges commerciaux selon le mode transport et sur le kilométrage effectué par la marchandise. Nous n’avons pas besoin d’autant de mondialisation... relocalisation nos productions en intelligence avec nos partenaires internationaux - préserver et regarder la vie sur terre : communiquer, éduquer, cultiver le respect de l’autre, des espèces vivantes, mettre en place des programmes d.education citoyen, un passeport.citoyen de la planète. sur l’importance de prendre en considération la vie : du vers de terre à l’ours polaire en passant par l’homme et du nécessaire équilibre de ce système