l'Etat doit faire obligations aux grandes villes (notamment Paris et Marseille) de respecter les normes recommandées par l'OMS, et les mettre lourdement à l'amende aussitôt qu'elles sont en infraction par une procédure administrative systématiquement applicable (et non par une procédure judiciaire longue, coûteuse et décevante). Il pourrait suspendre l'activité des entreprises identifiées comme gros pollueurs de l'air, et ne permettre la reprise qu'après transformation des équipements. A Marseille, l'activité portuaire (notamment les bateaux de tourisme vers le Maghreb et la Corse qui stationnent dans le port tous moteurs allumées ) et les rejets du bassin industriel de Fos-sur-Mer semblent continuer d'échapper à toute régulation, et les indices de qualité de l'air sont régulièrement affolants (de 3 à 6 fois plus les seuils recommandés par l'OMS! je conserve des captures d'écran des pics signalés par PlumeLabs jour et nuit). La ville persiste à encourager passivement la" solution" voiture  pour les particuliers: si le prix de l'abonnement annuel pour les transports publics municipaux et régionaux est en baisse -mesure incitative appréciable -, la qualité des transports urbains reste lamentable, et il n'y a pratiquement pas de transports publics après 20h30... La municipalité autorise et même développe  la circulation à longueur de journée, à l'intérieur de la ville, de bus de tourisme (interurbains, hope on et off, "petits trains" touristiques) qui ne répondent manifestement à aucune norme environnementale. La ville et la région devraient aussi développer des solutions de proximité pour la collecte de tous types de déchets à recycler, notamment les déchets chimiques (peintures, produits d'entretien, batteries de voiture etc) et faire nettoyer les décharges sauvages qui se constituent par ex. dans les quartiers nord.