Changer le modèle de développement économique et créer "deux instruments très puissants : une banque du climat et un budget européen dédié". Il faudrait également revoir la gestion des territoires ruraux et péri urbains, en freinant le "mitage" du territoire qui essaime les communautés et entraîne une trop grande mobilité individuelle. L'ambition (l’obsession ?) française de "Ma maison mon jardin" pousse à l'essaimage de l'habitat qui entraîne des crises au delà des problèmes de déplacement : sociaux, culturels, économiques, voir sanitaires. Il n'y a pas que la ville comme modèle, mais il faut repenser la gestion du territoire : veiller au dynamisme des centres villes notamment pour les petites et moyennes villes, par exemple  il faut aussi développer le principe de "ville-ressource" : récupération de chaleur, recyclage, ...  il faut que nous soyons les champions de l'économie circulaire !