1) L’écotaxe existe depuis 2005 en Allemagne. De 0,14€ à 0,28€ par kilomètre, la « LKW Maut » n’a pas asphyxié le transport routier, bien au contraire. L’autoroute A5 qui traverse le Baden-Würtemberg est élargie à deux fois trois voies, grâce aux recettes de cette écotaxe. https://www.rue89strasbourg.com/ecotaxe-allemagne-4-milliards-euros-53653 2) La pollution à Strasbourg est très élevée, en particulier autour des grands axes routiers, souligne Joseph Kleinpeter, d’Air’Alsace, observatoire de la qualité de l’air dans la région. Depuis le début janvier, le seuil d’information a été dépassé 25 fois aux abords de l’axe majeur, l’A35, et 19 fois près des grands boulevards traversant la ville. Or, selon les normes européennes, on ne doit pas le dépasser 35 fois sur toute une année. https://www.lemonde.fr/pollution/article/2015/04/15/les-medecins-strasbourgeois-alertent-sur-les-effets-de-la-pollution-de-l-air_4616538_1652666.html Normal, les poids lourds qui suivent le Rhin quittent l'Allemagne pour emprunter l’A35 sans écotaxe 3) Une écotaxe sur l'A35 pourrait être utilisée pour aider les entreprises de transport routier à remplacer leurs camions diesel par des camions hybrides (aide à l'achat + prêt à taux zéro) Avantages - Réduction de charges de carburant pour les entreprises de transport routier. - Réduction de pollution car moins de camions diesel français (camions hybrides) et moins de camions diesel étranger (rééquilibrage avec l'Allemagne) - Moins de problème de santé du à la pollution.