Tous ces domaines sont liés et importants. Ils ont des effets les uns sur les autres.  - Adopter des actions positives et collectives qui donnent envie aux gens de s'y investir pour leur qualité de vie. Expl : un financement participatif à l'échelle d'une commune ou de plusieurs à proximité pour installer des panneaux solaires sur le toit de chacun des habitants ou se doter d'une système collectif qui fournirait chaque habitant.   - Valoriser l'information et la participation citoyenne (conserver l'enquête publique et l'améliorer encore pourquoi pas grâce à un site) le droit à l'information et à la participation sont inscrits dans la charte de l'environnement qui fait partie intégrante de la Constitution.  - Conserver et utiliser les outils juridiques existants en matière de projets ayant un impact sur l'environnement comme la commission nationale du débat public.  - Plus de transversalité pour répondre aux questions environnementales liées. Créer un vice premier ministre aux questions environnementales qui serait ce lien et intégrerait les enjeux environnementaux dans les différents domaines. Cela permettrait d adopter des solutions efficaces et d' éviter les dispositifs contradictoires.  - Ne plus verser de subventions aux grandes entreprises qui polluent au motif de les aider à payer la taxe écologique européenne pour qu'elles soient plus compétitives !?. Cette taxe devrait avoir un effet dissuasif.  Dans une logique de réduction de la pollution elle sert à inciter ces entreprises à préférer réduire leurs pollutions plutôt que de payer la taxe. Le résultat c'est que l'argent public sert à payer une taxe  imputable aux entreprises qui en plus peuvent continuer à polluer de façon conséquente et continue. L'effet est donc nul. Viennent s'ajouter les exonérations de taxes appliquée à des produits très polluants.   - Pour moi développer des activités plus respectueuses de l'environnement (qui nous fourni nos ressources essentielles ) peut permettre la création d'emplois et des activités de long terme. Ils faut permettre aux gens de pouvoir se former.   - Réduire la pollution c'est aussi réduire les risques de maladies. C'est un sujet de santé publique.