Il est grandement temps de bannir tous les pesticides utilisés dans l'agriculture mais aussi dans les ménages. Il faut obliger les banques à financer les énergies renouvelables et arrêter de financer les énergies fossiles. Il faut remettre une taxe sur tous les carburants (kérosène et fuel des gros navires compris) mais pour éviter de pénaliser les personnes qui doivent utiliser leur véhicule pour aller au travail, il faut trouver une solution de remplacement, c'est à dire mettre ou remettre en place des transports en commun. Il faut diminuer le nombre de poids lourds en circulation donc imposer le fret par voie de chemin de fer. Pour bannir tous les pesticides, il faut aider fortement l'agriculture BIO. Les subventions de la PAC doivent essentiellement aider cette agriculture respectueuse de l'environnement et non plus financer les gros céréaliers qui pollunet notre sol. Il est reconnnu scientifiquement que manger bio permet de manger moins en ayant la même quantité de nutriment. Il est possible de nourrir la planète avec une agriculture mondiale Bio.