Faire confiance à Nicolas Hulot aurait été une bonne chose. Maintenant qu'il n'est plus ministre, il faut lancer une vraie politique de protection de l'environnement et arrêter les mesurettes. Un exemple : le plan climat air energie territorial que doivent adopter les EPCI de plus de 20000 habitants : l'Etat impose l'élaboration et l'adoption de ce PCAET mais il n'impose rien en ce qui concerne les mesures qui seront prises dans le plan d'action. En conclusion, rien ne garantit que les EPCI engageront les mesures choisies dans le PCAET car il n'y a aucune sanction prévue ! Il faut pouvoir sanctionner ceux qui ne respectent pas les engagements qu'ils ont pris !  Nos élus sont des vieillards qui se fichent de laisser un monde à bout de souffle puisqu'ils ne seront plus sur terre dans 20 ans.