Il faudrait taxer les vols intérieurs français, donc instaurer une "taxe kérosène", comme cela a par exemple été fait au Myanmar. Cela inciterait l'utilisation d'autres transports en commun moins impactant sur l'empreinte carbone. En parallèle, les bénéfices générés par cette taxe pour ceux qui emprunteraient toujours les vols intérieurs permettrait de financier d'autres actions pour la transition écologique. Cela pourrait également financer des recherches pour mettre en place un carburant compatible avec les avions qui soit beaucoup moins polluant.