Développer un réseau ferré européen qui puisse faire concurrence à l'avion.  Abandonner progressivement l'avion pour les trajets européens.   Faire rouler des trains neufs et confortables sur les grandes lignes européennes (Paris-Rome, Paris-Vienne, etc...)  A force de ne faire rouler que de vieux tacots, parfois même pas chauffés, sur les grandes lignes européennes, on a dégouté le voyageur, qui s'est tourné vers l'avion.  La route et l'avion ont supplanté le fer.  C'est absurde. Il s'agirait là d'un grand programme européen destiné non seulement à assurer la transition écologique mais aussi à créer des empois.  Les résidents de grandes villes dotés de transports en commun ne devraient pas avoir le droit d'utiliser des scooters. Les livraisons de repas et petits colis devraient se faire en vélo plutôt qu'en scooter.