il faudrait dans un premier temps changer les mentalités. Rien qu'en se déplaçant autour de chez soit, on rencontre des scène d'incivisme qui prouvent bien que ce n'est pas la priorité de tout le monde. (bidon d'huile de friture de kébab rejeté dans les poubelles publique, carton en grande quantité non trié, canette de bière laissé sur place publique, voir lancé dans la rivière, raffineries qui polluent alors qu'il est demandé aux automobilistes de rouler 20km/h en dessous de la vitesse...) ces incivilités/injustices qui ne sont pas condamné découragent les gens qui veulent faire changer les choses à leur échelle dans les villes  Il faudrait donc durcir les condamnations des entreprises, agriculteur, personnes qui ne respectent pas l'environnement pour faire prendre conscience que c'est pour tout le monde.  il faut faire changer les priorités de chacun, les modes de production agricole en passant à la permaculture (des systèmes efficaces existent déjà)  Malheureusement, les pollutions ne s'arrêtent pas aux frontières et il est intéressant de mener un travail de fond pour persuader les pays les plus pollueurs (ce que fait bien E Macron)