Rendre gratuits les transports en commun locaux (bus, metro, tram) ou non polluants (velib...). Subventionner l’achat d'un vélo électrique. Limiter les transports les plus polluants en les taxant lourdement : kérosène, gazole, fuel, charbon... Alourdir ces taxes progressivement sur une dizaine d'années, et inciter les gens à changer de consommation (ex : prime à l'électrique ou au bois) ; en contrepartie, aider temporairement ceux qui utilisent leur voiture pour le travail, surtout s'ils co-voiturent. Accessoirement, montrer aux citoyens la balance entre ces taxes et ce qu'elles permettent : par exemple en contrepartie des taxes sur l'essence/gazole des voitures/camions on peut entretenir les routes, soigner les accidentés de la route, surveiller et traiter la pollution atmosphérique, développer des solutions alternatives aux carburants fossiles,... Limiter l’usage de la climatisation