Rationaliser l'utilisation des énergies fossile.  Favoriser le transport des marchandise par le rail pour limiter les camions quitte à créer une taxe sur le transport de marchandise par la route qui serait exclusivement réservé au transport de marchandise sur rail. Favoriser les productions local en soutenant les producteurs locaux. Favoriser la localisation d'industrie en France. Obliger les industriel à marquer en France avant de leur produit le lieu de production de façon à ce que le consommateur soit correctement renseigner sur les lieu de production. Par exemple Facom qui produit de plus en plus en Chine ou le Creuset qui fait de même sur des céramiques.....