La gestion des déchets nucléaires, surtout sur le long terme, implique des coûts finaux énormes et inconnus qui pèseront très certainement bien au-delà de la durée de vie de la plupart (pour ne pas dire tous) des opérateurs de réacteurs nucléaires. Le système actuel de provisionnement de fonds pour la gestion des déchets nucléaires et le démantèlement des infrastructures varie considérablement d’un pays à l’autre. Mais en règle générale, ces fonds ne suffiront pas à gérer les déchets nucléaires compte tenu des délais nécessaires. Il est donc primordial que la société soit informée de la crise financière qui découle de la crise des déchets nucléaires. Seule une transparence maximale sur ces questions permettra à la société de commencer à s’attaquer aux mécanismes de financement complexes qui seront nécessaires non seulement pour la génération à venir, mais potentiellement des milliers de générations futures.  En premier lieu, les exploitants devraient être tenus de fournir des estimations de coût crédibles, qui devraient être régulièrement examinées par des experts indépendants. Jusqu’à ce que l’industrie nucléaire cesse d’en générer, tous les coûts des déchets nucléaires existants devraient être entièrement couverts par ceux qui les ont produits. Contrairement à ce qui se fait couramment par le biais de véritables nationalisations des déchets par les gouvernements, ce ne devrait pas être aux contribuables d’assumer ces coûts.  Cela renforce la nécessité de réduire autant que possible le fardeau des déchets radioactifs en mettant progressivement un terme à l’industrie qui les génère, à l’exploitation des réacteurs nucléaires et à la chaîne du combustible nucléaire en général.