La standardisation des cultures est une des causes de l'altération de la bio diversité. Autoriser la vente des semences ancienne (kokopeli…). confier aux antennes locales de l'INRA l'acclimatation des semences. Interdire le traitement préventif des cultures (le traitement préventif des cultures ou des animaux conduit a affaiblir l'éco système et entraine l'apparition de résistances) . interdire l'usage de désherbant (sauf exception sur autorisation préfectoral par exemple pour éliminer l'ambroisie qui est une plante nuisible allergisante) et limiter le labour en pratiquant la jachère. l'avenir n'est ni dans le bio tel que nous le connaissons aujourd'hui ni dans la standardisation des cultures version Montsanto. L'avenir est quelque part entre les deux. (je ne suis pas contre les OGM mais a condition de ne pas jouer aux apprentis sorcier comme c'est le cas actuellement. Modifier génétiquement certaine semence au plan local pour adapter la culture au climat local, pourquoi pas si c'est l'INRA qui s'en occupe.) le but est d'alier le meilleur des deux.