La biodiversité qui disparait est le signe de la pollution du sol et de l'air. Arrêter la déforestation mondiale (champ d'huile de palme a la place de foret rasée qui contenait tant de diversités de faune et de flore, et qui était le poumon de notre atmosphère préservant notre couche d'ozone). Mettre des nichoirs pour les oiseaux qui ne savent plus où aller (nombreux arbres coupés  dans les villes, raréfaction de la campagne). Réintroduire des espèces et créer des conditions pour qu'ils puissent y vivre. Interdire les élevage en batterie et utilisations a outrance de médicaments et hormones de croissance. Arrêt des pesticides notamment des plus dangereux. Apprendre a consommer des fruits et légumes non calibrés plus naturels.