Ma contribution au « grand débat ». Introduction.  Selon la lettre introductive du Président de la République aux français, aucun sujet ne serait tabou dans ce grand débat.  Pourtant, les questions et la façon dont elles sont posées par le Président limitent fortement la portée de ce grand débat. Ainsi, aucun chapitre ne porte en tant que tel sur la revendication majeure exprimée par les gilets jaunes : le pouvoir d’achat… Ce qui laisse perplexe sur la volonté réelle du pouvoir politique de prendre en compte les revendications qui seront exprimées lors de ce débat.  Mais, ce constat découle de la politique même qui est conduite depuis le début de ce quinquennat, dans la parfaite continuité de celle qui a été appliquée depuis plus de 30 ans en France (précisément depuis le « tournant de la rigueur » de juillet 1984) qui relève du « TINA » (there is nos altenative), dans la droite ligne de Margaret Thatcher en Grande-Bretagne ou de Ronald Reagan aux Etats-Unis au début des années 1980.  Il n'y aurait donc pas d'alternative à la politique actuelle, politique consistant à réduire toujours plus le coût du travail, qui serait trop élevé en France, pour faire face à la concurrence internationale dans un monde « globalisé ».  Or, ce type de politique est menée dans la plupart des pays occidentaux depuis plusieurs décennies. Si elle a permis de réduire le chômage dans certains de ces pays, ce n’est qu’au prix d’inégalités toujours croissantes, avec la création d’emplois précaires, sous payés, ne permettant pas de vivre dignement de son travail. Ces politiques conduisent parfois à un enrichissement, certes important ; mais, cet enrichissement ne touche qu'une toute petite minorité, pendant que les classes moyennes et les classes populaires s'appauvrissent toujours plus...  D’où, à chaque nouvelle élection, partout, une montée des votes dits «populistes»… Si ces politiques sont poursuivies, elles conduiront inéluctablement, malheureusement, à l’élection de candidats d’extrême droite, y compris en France…  Ce sont près de 40 ans de politiques néolibérales (35 en France), et de dérégulation, qui ont conduit à l'échec. Et non 40 ans d'absence de réformes comme voudrait nous le faire croire le pouvoir actuel.  La question du coût du travail (sous-entendu qui serait trop  élevé en France) est toujours posée, mais jamais celle du coût du capital… (et si c'était la rémunération exigée par les actionnaires qui était trop élevée ...!).  Il faut donc d’urgence réorienter la politique de notre pays, mais aussi celle de l’Union Européenne qui repose avant tout sur le postulat absurde de la prétendue concurrence libre et non faussée, et de la dérégulation qui en découle. Il faut remplacer ces politiques de l'offre, qui conduisent partout à une impasse,  par une politique de la demande respectueuse de l'environnement, non basée sur la croissance (la croissance est incompatible avec la problématique de l'environnement) mais sur la répartition des richesses créées.  A défaut d’harmonisation fiscale, sociale et environnementale au niveau européen, sévit une concurrence débridée entre pays de l’Union européenne, destructrice d’emplois dans notre pays, et, qui est en train de briser tous nos services publics, sous prétexte d'économies budgétaires présentées comme inéluctables, pour respecter les règles des traités européens successifs depuis 1992 (Maastricht puis Lisbonne)...  C'est pourquoi, je ne répondrai pas à l'ensemble des questions prévues par le questionnaire, très (trop) cadré à mon avis, mais je poserai ici toutes mes propositions pour une meilleures répartition des richesses créées et le respect de l'environnement.  Propositions en matière d'économie et fiscalité  1) Limiter les rémunérations des dirigeants sociétés à 20 SMIC (tous avantages compris, y compris attributions d’actions gratuites).  CICE (crédit d'impôt compétitivité emploi) :  2) Supprimer la réduction pérenne de charges remplaçant le CICE 3) Limiter le CICE aux seuls secteurs d’activité soumis à la concurrence internationale avec contre partie-obligatoire (augmentation de salaires, embauches). 4) Reversement du CICE obtenu en cas de non respect des contre-parties.  5) Augmentation immédiate du SMIC (et pas seulement de la PPE pour les salariés aux SMIC).  6) Revalorisation immédiate de la valeur du point d’indice de la fonction publique d’environ 15 %, afin de rattraper les pertes successives subies depuis plus de 10 ans par rapport à l'indice des prix. 7) A l'avenir, indexer la valeur de ce point sur l’indice INSEE du coût à la consommation.  8) Pour les retraites : les indexer de nouveau sur ce même indice.  9) Arrêter la politique de réduction des charges sociales sur les bas salaires (trappe à bas salaires, incitation à ne recruter que des salariés faiblement rémunérés et à ne pas augmenter les salaires).  10) Supprimer le crédit d’impôt recherche (CIR) et réorienter les fonds du CIR vers la recherche publique.  11) Restaurer l’ISF et y soumettre les œuvres d'art qui en étaient exonérées. 12) Soumettre de nouveau les revenus de capitaux mobiliers au taux progressif de l’IR, au lieu de la flat tax à 30 % (flat tax dont les effets vont s’avérer à terme très coûteux pour le budget de l’État, mais aussi pour les comptes de la sécurité social. Effet induit de la flat tax d’incitation à rémunérer les dirigeants de sociétés sous forme de dividendes et non plus de salaires soumis aux charges sociales ; cf. exemple des USA).  13) Instaurer une progressivité de la CSG.  Impôt sur le revenu 14) Augmenter le nombre de tranches de l’impôt sur le revenu. 15) Majorer le taux de la dernière tranche de l'IR pour le porter à 60 %. 16) Réévaluer toutes les niches fiscales et ne conserver que celle dont l'effet positif est prouvé et mesuré.  TVA 17) Instaurer un taux de TVA à 0 % sur les produits de première nécessité (produits alimentaires non transformés, eau). 18) Restaurer un taux majoré sur les produits de luxe.  Impôts locaux 19) Afin de remplacer la taxe d'habitation : instaurer une taxe locale unique calculée sur la base des revenus des foyers fiscaux résidents sur la commune (ou résidents secondaires)  Prélèvement à la source (PAS) 19) Stopper la mise en place du PAS, dont les spécificités de l’impôt sur le revenu français (impôt familial et progressif) rendent l’application et la gestion beaucoup trop complexe. 20) Revenir au mécanisme de paiement antérieur avec obligation de prélèvement mensuel et possibilité de moduler celui-ci en cas de variation de sa situation (perte d’emploi, changement de situation familiale, etc) pour le rendre contemporain tout comme le PAS.  21) Arrêter immédiatement les suppressions d’emploi dans toute la fonction publique  Direction Générale des Finances Publiques (DGFIP) 22) Réorienter à l’avenir tous les gains de productivité de cette administration pour la lutte contre la fraude fiscale.  23) Stopper immédiatement tous les projets de privatisation en cours (pour des raisons purement idéologiques sans aucun fondement  économique) : ADP et FDJ notamment.  24) Nationaliser les autoroutes et toutes les infrastructures concédées au privé.  25) Affecter tous les bénéfices des autoroutes à la recherche sur les énergies renouvelables (au lieu de rémunérer des actionnaires privés).  26) Interdire toute privatisation des infrastructures stratégiques (routes, voies ferrées, aéroports, etc.).   27) Instaurer un prix unique de l'eau partout en France avec reprise dans le giron public de toutes les concessions accordées au secteur privé dans le domaine de la distribution d'eau.  28) Dans le domaine ferroviaire : la priorité aux LGV doit être abandonnée, au profit des déplacements du quotidien : maintenir toutes les lignes secondaires en augmentant la fréquence de trains avec des tarifs attractifs afin d’inciter les personnes en milieu rural à utiliser ce type de transport plutôt que la route.  Logement  29) Plafonnement des loyers 30) Extension de l'obligation de construction de logements et inéligibilité des maires des communes qui ne respectent pas les quotas de logements sociaux inscrits dans la loi.  Santé 31) Instaurer des règles visant à rendre obligatoire l’installation de jeunes médecins en milieu rural. 32) Rendre obligatoires les gardes de nuit et de WE des médecins. 33) Arrêter immédiatement les restructurations en cours dans le secteur hospitalier (moratoire sur toutes les fermetures programmées). 34) Instaurer un système de santé unique et public. 35) Interdire tout dépassement d’honoraires.  Education 36) Instaurer un système d’Education unique et public afin de contribuer à une économie de moyens. 37) Instaurer un moratoire sur toutes les fermetures programmées de classes en milieu rural.  Organisation de la fonction publique  38) Stopper le processus en cours de réforme du statut de la Fonction Publique qui ne fait que réduire les droits des agents publics et de leurs représentants syndicaux (ex. réduction du rôle des CAP).  39) Stopper les restructurations en cours dans les Administrations d’État qui ne visent qu’à réduire les coûts. 40) Le processus de dématérialisation en cours à marche forcée dans les Administrations (ex. Finances Publiques) éloigne du service public et marginalise de plus en plus de citoyens (notamment personnes âgées ; rapport récent du Défenseur des droits). Ce processus doit être stoppé : il faut laisser le choix au citoyen de pouvoir faire toute démarche sous forme papier (à défaut risque d’exclusion).  41) Arrêt de toute suppression d’emploi dans la fonction publique : un emploi public n’est pas un coût pour la société mais une richesse (service rendu).  42) Limiter la rémunération de tous les hauts fonctionnaires à 10 SMIC maximum, avantages en nature inclus.  Europe. 43) mettre fin au principe de « libre concurrence » : en l'absence d'harmonisation fiscale, sociale et environnementale, ce principe de libre concurrence contribue en effet à un dumping social, fiscal et/ou environnemental et par suite à une destruction d'emplois et de services publics dans les pays les plus protecteurs. 44) Instaurer des règles d'harmonisation fiscale, sociale et environnementale. 45) Réorienter toutes les aides de la PAC vers l’agriculture non productiviste et l’agriculture bio.  Environnement. 46) Arrêt de la construction de toute centrale nucléaire. 47) Développer le parc éolien. 48) Affecter 100 % des fonds de la taxe carbone à la recherche sur les énergies renouvelables. 49) Développer les services de transports publics (trains, bus, voies navigables…). 50) Multiplier les pistes cyclables. 51) Laisser l'initiative aux collectivités territoriales (conseil municipal, conseil départemental) de limiter la vitesse à 80, 70, 60 ou 50 km / h sur les routes départementales ou communales. 52) Interdire dès 2020 le glyphosate et tous ses dérivés. 53) Interdire les emballages plastique. 54) Restauration obligatoire des consignes pour les emballages alimentaires (notamment bouteilles d'eau, vin, bière, etc..) 55) Rendre le compostage des déchets alimentaires obligatoire.   Propositions en matière de démocratie et citoyenneté  Référendum d'initiative citoyenne (RIC) 56) Proposition d’instaurer un RIC sur pétition signée par au moins 1 % du corps électoral.  57) Sur les questions de société, le RIC ne doit contribuer qu’à accroître les droits des citoyens, mais jamais à les  réduire (ex. interdiction du RIC pour revendiquer le rétablissement de la peine de mort ou pour remettre en cause le mariage pour tous).  Calendrier électoral 58) Inverser le calendrier électoral (placer les élections législatives avant l'élection présidentielle) de manière à conforter les pouvoirs du Parlement par rapport à ceux actuellement exorbitants au Président de la République.  Nombre de mandats des élus 59) Limiter le nombre de mandats successifs des parlementaires à 2 maximum avec effet immédiat. 60) Instaurer la même règle pour tous les élus locaux. 61) Interdire le cumul d'un mandat local avec un mandat national. 62) Rendre imposable dès le 1er euro toutes les rémunérations de tous les élus. 63) Aligner totalement le régime des retraites des élus sur le régime de retraite de la fonction publique.