Nous sommes interdépendants de tous les êtres vivants, végétaux, animaux, terre et air...Nos sociétés fonctionnent sans mettre le vivant comme la valeur suprême ....Comment le montrer ? Évaluer les moyens financiers nécessaires à cette urgence, la transition écologique.  Certains experts parlent de 2500 milliards. Cette évaluation pourrait permettre de créer un fond monétaire international spécifique fondé sur le nombre d’êtres humains à protéger, soit environ 7 millards plus le vivant, à sauver...ce qui demanderait aux états du monde un investissement de 360 euros par personne.....Si nous avons conscience de l’urgence de sauver le vivant, végétal et animal, nous multiplions l’investissement par trois afin d’atteindre les 1080 euros.....somme dérisoire en apparence....qui remultipliée par 7 milliards permet d’atteindre les 8000 millards qui seraient à la disposition de tous les combats urgents à mener, sous certains contrôles de choix des dépenses selon la hiérarchie des urgences....avec un suivi possible des citoyens du monde dans une vaste vitrine de partages solidaires des solutions en cours, dès exemplarités de comportement  grâce aux réseaux sociaux qui permettraient à chacun de faire sa part, de se sentir respecté et investi dans cette urgence absolue. ..Même  les enfants se sentent concernés en s’investissant dans cette lutte avec une conscience stupéfiante ... L’argent doit être remis au rang d’outil d’action, facilitant les actes...rien ne nous empêche de le créer sur la valeur de la vie....qui n’a pas de prix..... Créons une monnaie, à la hauteur de l’enjeu, pouvant circuler sur la planète, à chaque instant, comme le sang dans nos veines.... Soyons capables de cette ambition fondamentale, solidaire, qui enclencherait des emplois, des coopérations, de la rémunération locale, qui permettrait de combattre la pauvreté....donc de voir naître de la justice sociale..... Ceux qui apportent les solutions, les appliquent, doivent être considérés par une valeur financière juste permettant le combat durable....les pauvres ne peuvent s’offrir le luxe de jouer les bénévoles pour sauver la planète, quand leur travail intense, créant toutes les richesses, ne reçoit même pas un salaire décent.....et que les bénéfices de leurs entreprises partent dans les poches d’actionnaires invisibles et rentiers.... Priorité aux acteurs....rendons obligatoire le partage des bénéfices ....que chacun puisse devenir APTE à la transition écologique .... Que prenne VIE et que vive l’ Argent Planétaire pour la Transition Écologique ......!!!!!!!!!!! Nous en avons tous l’ APTITUDE ......