Que ceux qui nous pondent les directives de la France se positionne comme un Français moyen. Avant de nous dire ce qu'il faut acheter ou bannir, il faudrait faire des études sérieuse. Il ne faut pas prendre en compte seulement l'écologie au périmètres de la France mais de la Terre ( il paraît que nous vivons tous sur la même planètes). Une voiture électrique pollue énormément à la fabrication, en matériaux rare). Il faudrait arrêter de dire comment faire mieux que les autres mais quels sont les meilleurs exemple dans les autres pays et les copier. Arrêter de nous prendre de l'argent pour que vous nous la restituée derrière, vous avez un très grand pouvoir qui s'appelle Taxe et TVA. Supprimer les Taxes et TVA sur les produit réellement ecologique et arrêter de nous demander de suivre des solutions "provisoire" car la pollution le s'arrête pas au frontière.... À prioris les gouvernement n'ont pas encore compris, et il nous demande de suivre des directives qu'ils s'appliquent même pas à eux mêmes, l'ensemble du gouvernement roule en électrique ? Arrêtons de polluer, ils autorise l'ouverture de mines à impact écologique désastreuse, ect... . Il faudrait des taxe drastiques pour les pollueur lors de leur activité personnels, un chasseur pollue la nature, pourquoi ne pas mettre une taxe sur leur cartouche polluante pour la nature(plomb, ect...) à 400 %, pour qu'ils fassent la même chose que dans les autres pays avoir des cartouches qui impact pratiquement pas la natures.