Les gouvernements de tous les pays ne devraient pas privilégier les intérêts financiers des firmes quand c'est au détriment de la santé des hommes (pesticides, herbicides, particules fines mp2,5, déchets nucléaires...) . Ce faisant, nos élus se rendent complices de ces entreprises qui font des profits au détriment de la santé des hommes sans aucun scrupule. Les responsables politiques devraient mettre en place des lois interdisant ces actions criminelles. Ils ne le font pas et devraient etre poursuivis pour complicité de crime contre l'humanité