Faire en sorte que les entreprises, les états, les individus, gèrent la planète comme si c'était leur propre maison. --> Mettre ne place un permis de consommer , comme on passe le permis de conduire. ---> Interdire la pub mensongère (mensonge par omission en général). ---> Faire payer les pollueurs. Il y a la police pour protéger la population, ayons une brigade de protection environnement. ---> Sanctionner les entreprises tricheuses (Volkswagen même si elles représentent beaucoup d'emplois) ---> Interdire aux entreprises de changer de nom : elles réfléchiront à 2 fois si elles perdent leur crédit.          NB : le crédit Lyonnais, EDF qui redore son blason avec ENGIE, etc. --->  Interdire les lobbies (en particulier  on entend que ceux qui ont de l'argent : anti démocratique ---> nommer au gouvernement, des gens spécialisés sur leur poste.  Il est invraisemblable que des ministres soit une fois à la défense, une fois à l'agriculture , etc.  Est ce qu'on ferait ça dans le privé ? Quand  on ne connais pas son sujet on est forcément beaucoup plus manipulable.