Être radical avec les navires (dégazage, surpêche) et avec les particuliers et entreprises qui rejettent dans la nature. Mettre en place une taxe sur tout les plastiques et les aliments transformés, cette taxe permettrait d'abaisser la tva sur l'alimentation à 1%. Les aliments fruits légumes etc sauf viande (doit devenir presque un produit de luxe) et aliments transformés. Autre chose, une société moderne ne fait pas de mal aux animaux. Idem pour les pyromanes, BHL ne sera pas d'accord mais la Nature est au même niveau que l'Homme. Brûler une forêt où même brûler des pneus doit être un crime contre la Nature. Les sadiques avec les animaux et les pyromanes doivent payer une lourde amende avec ECO Taxe. Je suis sérieux. Pourquoi ne pas avoir une ECO taxe sur certains PV Imaginez la fierté écologique par rapport aux autres pays