Je me trouve actuellement dans une flou écologique. Je réalise mes déplacements autant que possible en vélo, je réalise le trie, j'essaye d'acheter au maximum des produits proche du lieu ou j'habite... A contrario, j'observe une mondialisation énergivore qui multiplie les déplacements entre plusieurs pays afin de nous vendre des produits souvent de mauvaise qualité, alors nous disposons de toutes les connaissances nécessaire pour réaliser des produits de qualité proche de chez nous. Nous avons décentralisé nos compétences et nos usines à l'étranger depuis plus de trente ans pour un résultat qui me semble médiocre et absolument pas en symbiose avec nos problème environnementaux, toutefois je dois le concéder c'est pas chère, mais c'est jetable. Le prix des transports propre, me semble aussi une solution à affiner.