Les problèmes de changement climatique concernent avant tous les transports (source:ADEME). Nos voitures et le traffic considérable des camions polluent plus que tout le reste. Pourtant au niveau des particuliers même lorsque l'on est conscient de la nécessité de laisser sa voiture, nous pénons à prendre les transports en commun. Pourquoi? Parce que les trains même à proximité de grandes villes comme Lyon ne sont pas fiables (retard régulier, manque de fréquence et donc de souplesse lorsque l'on a une vie de famille, nombre de rame fluctuant entrainant régulièrement des trains surpeuplés,...) Et pourtant si ces problèmes étaient gérés, le train est un moyen tellement agréable pour se déplacer! Je pense particulièrement à la ligne Roanne-Lyon, qui pourrait être top mais qui me semble sacrifiée... Par ailleurs il est abérrant que les parkings des gares soient payant même pour les titulaires d'un abonnement de train. 20€ par mois ce n'est pas rien... Dans les entreprises, il faut des garages à vélo sécurisés et des douches propres. Je pense à des administrations qui pronent le développement durable et les modes doux de transport mais qui laissent des douches hors service plus de deux mois sans s'en inquiéter...Nous manquons de cohérence dans nos actions... Les villes doivent concevoir de vrais pistes cyclables et non pas des lignes blanches au sol entre les voitures staionnées qui ne nous voient pas et celles qui foncent dans une circulation trop dense. Les vélos doivent avoir leur propres voies de circulation. Développer ces voies aussi pour permettre aux vélos de venir à partir des zones périurbaines et plus éloignées.  Les administrations pourraient avoir des parkings à l'extérieurs des villes pour leurs voitures de service afin d'éviter aux agents de rentrer dans les grandes villes en voiture pour ressortir avec la voiture de service et refaire la même chose en fin de journée. J'habite à 35 km de Lyon et je peux faire jusqu'à 140 km (35 km X 4) inutiles juste pour récupérer une voiture de service lorsque je suis en déplacement du côté de Clermont Ferrand (sachant que le rapprochement des régions impose des déplacements entre Lyon et Clermont... Concernant les transports de camions. Je pense que l'on ne taxe pas assez ce type de tranport et que l'on ne développe pas assez le ferroutage. Je suis pour une taxation du transport en fonction de la distance parcourue par les marchandises notamment celles pouvant être produites localement. Cela augmentera les prix des biens mais incitera à consommer plus localement. Ce qui est une mesure de bon sens. Je pense aussi qu'il faut revoir la taxation des avions. Il n'est pas normal de payer des tarifs exhorbitants pour des trajets de TGV et payer des broutilles quand on prend l'avion. On adore le train (surtout mes enfants) mais c'est trop cher!! Ca nous couterait moins cher d'aller à barcelonne en famille qu'à Paris ou Angers...  Poursuivre la démocratisation du télétravail! C'est vraiment une super mesure! Peut être prévoir une indemnité aux télétravailleurs qui utilisent du coup le chauffage, l'électricité et de l'espace chez eux au lieu de faire suporter ce coup à l'entreprise... Concernant les pénuries d'eau, on pourrait réfléchir à de meilleurs systèmes de récupération d'eau dans nos maison. Par exemple, lorsque l'on attend que l'eau chauffe pour une douche ou pour se laver les mains ou lorsque l'on lave une salade,...). Cette eau récupérée pourrait être recyclée en eau de WC ou pour arroser son jardin. En plus les stations d'épuration communales fonctionennent moins bien lorsqu'elles traitent de l'eau claire... On optimiserait le coût de fonctionnement de nos infrastructures publiques! Prévoir la végétalisation des terrasses d'immeubles et d'un maximum d'espace bétonné en ville pour éviter de subir des canicules dans les grandes villes. A Lyon c'est particulièrement insupportables.  Concernant l'utilisation de produits phytosanitaires, je pense qu'il faut vraiment supprimer tous ces produits. Des mesures d'aide à la reconversion des agriculteurs sont indispensables et une formation plus écologiste des agriculteurs est également indispensable. Je suis persuadée que nous pouvons maintenir voir gagner en productivité en ayant une agriculture plus respectueuse de l'environnement. J'ai travaillé deux mois dans des fermes bio au Japon. Leur productivité était de 2 à 3 fois celles des maraichers voisins en agriculture classique. Les investissements mécaniques des agriculteurs étaient bien moins importants et l'endettement trés limitée voir nul pour certains... Par contre, je souhaite à tout le monde de pouvoir gouter à des produits aussi bons que ceux que j'ai eu la chance de gouter chez eux : des carottes sucrée aux oeufs d'excellence...