- Encourager les entreprises mettant en place des systèmes qui réduisent leur empreinte écologique, en offrant par exemple des réductions d'impôts ou de charges sociales. En effet, certaines initiatives « vertes » ne sont finalement pas appliquées malgré les bénéfices écologiques car les pertes financières sont trop importantes pour les entreprises, qui, pour la plupart, sont attachées à leur profit. Compenser un peu, voire totalement ces pertes, éventuellement au cas par cas par le biais de dossiers, pourrait peut-être convaincre certains patrons de sauter le pas de la transition écologique.  - Sensibiliser la population aux gestes quotidiens qui permettent de réduire notre empreinte, par le biais de campagnes télé ou sur les réseaux sociaux, qui pourraient être portées par des personnes connues et appréciées par la population, et qui mettraient en exergue les économies qui peuvent être réalisées (car tout revient malheureusement au portefeuille).   - Développer le réseau ferroviaire et les transports en commun (en essayant de voir quel geste la sncf pourrait faire sur les prix des billets - ou l’offre de cartes de réduction, type 1/2 tarif - qui sont parfois exhorbitants —> il est parfois moins cher de prendre l’avion que le train, c’est une ineptie)  Développer le ferroutage —> désencombrement des autoroutes et pollution de l’air beaucoup plus faible, en plus de moins de dégradations des routes