Diminuer les émissions de CO2 en limitant le transport des denrés. Je pense que l écologie doit passer en parti par le changement de modele agricole:  Le modele agricole des annés 80 est dépassé.la spécialisation des exploitations et des régions provoquent de la polution:la concentration de la production porcine en bretagne pollue les cours d eau par les nitates,alors que la contration de la production de céréales en bos épuise les sols .en plus cela beaucoup demande du transport pour acheminer les denrés d une exploitation a une autre(des céreales de bos en bretagne). Ramenons les ateliers d engraissement porcin où sont produitent les cérèales.Recreons aussi nos ateliers d engraissement bovin en france car la majorité de mos jeune bovin parte en italie(consommation de carburant et émissions de CO2) et nous inportons de la viande d amèrique (les accord transatlantique vont contre lavtransition écologique). Elle doit aussi passer par la prise de concience de la population: si la population était moins concentré en ville,et plus proche des attelier de production il y aurai  moins de transport donc moins de pollution et moins de pic de pollution en ville.de plus,celandiminuerai le probleme d acheminement d eau potable dans le sud de la france. En bref,déconcentré la production et population pour moins de pollution.