On ne peut pas dire qu'un problème est plus important que l'autre. Tous les problèmes sont en fait interdépendants ! ... Le dérèglement climatique entraîne la pollution de l'air, la disparition de certaines espèces, atteint la biodiversité et est responsable de l'érosion du littoral, etc. Tout ce qui sera fait concernant un problème aura des répercussions plus ou moins importantes sur les autres. Il faut avant tout réduire la hausse des températures au niveau mondial et cela se répercutera dans les autres domaines, mais l y a URGENCE ! .....