Les besoins essentiels, qu'ils soient décrits par Maslow, Henderson ou Max-Neef, rappellent que nous avons besoin de respirer, boire, manger, dormir, se soigner. Viennent ensuite l'éducation, la communication, la protection, etc. Nos besoins, que je qualifie d'essentiels au premier niveau sont mis à mal par notre système de production et de consommation. La qualité de l'air est remise en cause par les pollutions atmosphériques. La qualité de l'eau, même si elle est bonne en France, est souvent polluée par les rejets des industries, la pollution des ols par les déchets, la pollution des nappes phréatiques par les pesticides, les contenants, etc. Le sommeil est loin d'être de bonne qualité, eut égard aux pollutions sonores et visuelles, mais aussi à cause du mal-logement, touchant les plus petits revenus et les personnes sans domicile fixe. Le soin est plus que complexe dans notre pays et des disparités liées au problème du système de santé (manque d'effectif, fermeture de centres, éloignement, numérus clausus, etc.) Ces besoins essentiels doivent être les premiers dont la qualité doit être recherché dans notre pays. L'éducation vient tout de suite après, car elle a permis à la France d'avoir des citoyens libres mais aussi instruits. La diminution des heures, l'allégement des programmes, la baisse des effectifs dans l'éducation nationale entraine des problèmes d'éducation, qui creuse les inégalités.