La recherche environnementale existe. Elle doit être mieux valorisée et acceptée par tous,  car nous ne sommes que le maillon d'un chaîne à l'échelle de la planète, et nous avons un devoir pour nos générations futures.   Nos centrales nucléaires sont vieillissantes, l'enfouissement des déchets nucléaires n'apporte aucune solution. Pourquoi dépenser des millions d'euros pour chercher à améliorer un système dont on ne sait pas à l'heure actuelle retraiter les déchets ?   D'autres moyens sont utilisés par nos pays voisins nordiques: Le solaire, l'éolien, l'utilisation de la biomasse pour chauffer les maisons et produire de l'électricité. Nous avons beaucoup d'ingénieurs qualifiés qui pourraient aider l’État dans cette réorganisation. Pourquoi en fait-on uniquement une question politique ?  Pourquoi ne pas créer un commissariat de l'énergie propre à l'échelle internationale qui  sanctionnerait toute mesure contraire aux principes essentiels de respect de l'environnement ?  Beaucoup de nos concitoyens pensent que le bio protège la biodiversité, alors que les agriculteurs savent que les fortes doses de cuivre polluent les sols. Il faut prendre en compte tout les rejets dans l'environnement, y compris le nucléaire, y compris la pollution par les incinérateurs de déchets.  L'écologie doit être vue par rapport à la biodiversité, la protection des espèces. S'inspirer du travail fait sur le label haute valeur environnementale à ce sujet. Évaluer notre impact sur la biodiversité et établir un plan d'aide gouvernemental.    Favoriser le développement des véhicules électriques pour les transports en commun et pour le transport individuel, car le covoiturage ou le vélo ont leurs limites!  La France est vue comme un pays pollueur, l’État doit marquer le changement ! En marche!