Ce n'est pas un petit pays comme la France qui changera seul quoique ce soit au climat de la planète.  Allez voir en Chine, en Amerique du Nord, et du Sud, en Inde, au Pakistan ....ce qui se passe.  Les français ne doivent pas être les seuls au monde à être pénalisés fiscalement au nom de la transition écologique. La transition écologique ne doit pas être l'alibi pour taxer encore plus les 42% de contribuables , les seuls qui paient  Proposition - maintenir le nucleaire et contraindre les constructeurs automobiles à développer des véhicules electriques à grande autonomie et bon marché  - imposer le bioethanol et imposer aux garages la conversion à un prix très réduit  - taxer les poids lourds et voitures étrangères qui traversent bien souvent la France sans s'approvisionner en carburant dans le pays et polluent énormément  - imposer le routage ferroviaire aux poids lourds transitant sans livrer en France