- consommer utile (arrêt des produits plastiques inutiles : gobelets, couverts, sur-emballages, sacs, bouteilles de shampoing..., objets souvenirs,...) - mieux recycler (obligation des publicitaires d'introduire le mode de recyclage de leurs produits, développer les filières et mettre en place un programme d'éducation écologique) - acheter local (limiter le transport pour un meilleur bilan carbone, moins d'emballage, économie locale favorisée) - penser à la décroissance : la mondialisation économique concentre les richesses, là où il faudrait les partager.  On ne peut pas nous informer que "50% des vertébrés disparaissent" le même jour où "le PIB de la France croit de 1,5%", sans ne pas faire le lien !!