Organiser une campagne de sensibilisation à travers tous les médias (radio, TV, internet etc.) pendant une longue période à des heures de grande écoute,  introduire dès la petite école des séances d'"écologie pratique":  les déchets, comment les éviter, se déplacer sans polluer (à pied, en vélo, en utilisant les transports en commun ...) impliquer les parents dans ces démarches  (les inciter à conduire leur enfant à l'école sans voiture ...) etc. Une pédagogie active sur le long terme permettra de faire évoluer les mentalités!