Ma proposition serait d'appliquer une TVA modulable comme dans certain pays (Canada par exemple). Plusieurs tranches de TVA. Je m'explique: 0% pour fruits et légumes bio, 5% pour fruits et légumes, 10% pour "produits de premières nécessités", 20% pour viandes, produits laitier, 20% pour les produits "préparés" (plats préparés, transformés ... hors bio et artisanal), 20% pour le reste, 25% pour produits "toxiques" comme alcool, tabac, luxe. Pour le "non alimentaire" même principe (5% première nécessité, 10% artisanal et respectueux de l'environnement [...] 25% pour le luxe et polluant.