- Changer les mentalités dès le plus jeune âge par de la sensibilisation à l'environnement et au respect de la vie sous toutes ses formes à l'école.  - Encourager et valoriser les circuits courts et éco-responsables.  - Modifier le maillage horaire ferroviaire pour désenclaver les petites villes de campagne et ainsi encourager leur utilisation. - Valoriser les actes de recyclage : puisque la répression ne porte pas ses fruits, une prime de recyclage pour les ménages et entreprises sous forme de réduction d'impôt peut être étudiée si la quantité de matière recyclée apportée volontairement en déchetterie est supérieure à un certain poids à définir par an. - Modifier l'industrie de l'emballage dans ce même objectif.