-inciter l'industrie à fabriquer des produits ménagers moins polluants. -freiner et taxer les importations des produits de mauvaise qualité (plastique).  -maintenir l'aide financière accordée aux particuliers voulant changer un véhicule ancien et l'étendre aux véhicules de plus de 15 ans (avant 2004). -maintien des aides pour l'amélioration énergétique de l'habitat. -avoir une politique de la ville plus contraignante vis-à-vis des propriétaires des logements insalubres et/ou anciens en favorisant une négociation avec les bailleurs. -limiter la publicité pour les grands groupes (papier, virtuel...) -taxer les déchets laissés sur la voie publique (ex. Suisse) -création d'associations mettant à disposition des plus modestes des matériaux (peinture, bois...) et des cours de bricolage pour la rénovation de l'habitat -lutter contre les gaspillages (alimentation, ameublement...) en revoyant les règles des invendus (prix dégressifs plutôt que de jeter) -taxer la présence d'une piscine en dur dans les habitations des particuliers -être plus restrictif dans l'attribution des permis de construire dans les zones inondables (littoral, fleuves) ou alors conditionner la construction des habitations en zone sensible à des assurances spécifiques couvrant les dégâts