* Récupération de l'eau de pluie obligatoire pour toute nouvelle construction évitant ainsi de gaspiller l'eau potable pour les toilettes et l'arrosage par exemple. Aide aux particuliers pour la mise en place du système sans recourir au crédit d'impôt (qui va dans la poche des professionnels qui augmentent de facto le prix de la pose). * Pose de panneaux solaires obligatoires pour toutes nouvelles constructions. * suppression de toutes les normes alimentaires liées à la taille, la forme et ne garder que la référence au poids (un légume, un fruit vaut x euros au kilo sans notion de calibre) cela éviterait de jeter une partie importante de la production car considérée comme "invendable" par les grandes surfaces alimentaires. Le consommateur sait faire la part des choses quand on lui propose. * Favoriser l'absence des "suremballages" des produits de consommation (alimentaire, emballage des vêtements, publicité, etc..)