Appliquer la règle des 3 R : réduire, réutiliser, recycler Tout le monde se focalise sur le recyclage, qui n'est pourtant que le dernier maillon de la chaine. Avant toute chose, il nous faut réduire notre consommation. Cela veut dire changer notre mode de vie : acheter en vrac, s'organiser pour que nos modes de transport soient plus écologiques, même si cela signifie qu'ils prennent plus de temps dans notre vie (1/4 d'heure à pied plutôt que 5 minutes en voiture), manger (et boire) moins mais de meilleure qualité (1 plat de viande bio par semaine plutôt qu'une "barbaque" quelconque tous les jours). Ca ne peut pas se faire sans une éducation à la satiété et à la sobriété.