D'abord, ceux qui croient être à l'abri se trompent, tôt ou tard ils en subiront les conséquences climatiques (température, tempêtes), financières (primes d'assurances, réparations, impacts au quotidien), sociales (migrants économiques et climatiques) et économiques (activités agricoles, tourisme, transports, énergie).  Ce que je propose, c'est :                                                 l'établissement d'instances locales  comprenant des citoyens, des scientifiques, des élus qui examinent l'impact écologique de projets ou d'activités en cours en évaluent le coût et décident de manière souveraine de la réalisation, de l'arrêt ou des conditions du maintien. Assez de chantage à l'emploi !  Il pourrait y avoir une instance d'appel pour invalider des décisions absurdes ou achetées.                                                le développement de l'énergie autonome pour chacun avec des moyens de la conserver au sein des foyers et le maillage plus fin du territoire par des productions d'énergie renouvelable qui incluent toutes les sources, même les hydroliennes ou la géothermie ou d'autres non immédiatement rentables. Cela réduira la dépendance à un système de distribution lourd qui a tendance a concentrer localement des productions puissantes comme les centrales nucléaires et dont la gouvernance, l'avenir pose questions.                                                un moratoire sur l'utilisation des terres non bâties, non encore artificialisées. Après les USA, les Français sont le peuple qui a le plus de surfaces artificialisées par habitant. De nouvelles activités d'accord mais en reconvertissant les espaces déjà artificialisées. Parallèlement, il faut définir les zones inondables et arrêter de construire dessus, quitte à abandonner ces zones qui bénéficieront d'un entretien minimal agricole ou forestier si leur "viabilité" s'avère trop compliquée.                                                 poursuite et amplification de l'isolation des bâtiments pour réduire le besoin énergétique de chacun pour ne plus avoir plus besoin d'énergie fossile et réduire la production d'énergie électrique.                                                 faire évoluer le pays vers une meilleure économie des transports (les entreprises vers le télétravail, la vidéo conférence, les circuits courts en renchérissant progressivement le prix des transports pour favoriser les productions locales et réduire les déplacements individuels).  Sortir du paradigme du transport rapide qui centralise le pays pour un réseau de transports collectifs plus utile localement.                                                 réduire l'utilisation des ressources naturelles en améliorant le recyclage                                                 faire évoluer l'agriculture vers un mode de production plus respectueux de l'environnement en permettant aussi aux exploitants de mieux vivre du fruit de leur travail