Réglementer plus ("punir" les émetteurs) les déversements dans l'environnement des industries qui ne respectent pas. les règles, favoriser le local par des détaxes, promouvoir les actions individuelles dans le sens de la taxe des appareils ménagers mais pas sous forme de taxe : remise. Proposer à chaque achat de billet d'avion une donation pour planter un arbre (et communiquer le poids carbone du voyage), augmenter le réseau de circulation autre que la voiture et pas que dans le sens nord-sud mais aussi est-ouest qui pêche par son inexistence (très compliqué de voyager en train à part l'axe Paris-Marseille et même là ce n'est pas parfait, souvent beaucoup plus long que la voiture). Promouvoir absolument le fer-routage (trouver une solution pour éviter une grève des transporteurs en facilitant leur évolution vers le local). Faire une vignette annuelle française pour les non français (les suisses le font bien) de 20 ou 30 euros, faire un" Esta" comme les US (France = 1er pays du tourisme) mais totalement réinvesti dans l'écologie, car les touristes malheureusement détruisent l'environnement. Faire un plan "Marshall" pour sortir absolument du non renouvelable (nucléaire compris).