Il est important que le France et l'Europe mène une politique pour la protection de notre environnement.  Il faut profondément modifier nos comportements de consommation; que ce soit pour les transports, l'alimentation, l'organisation des villes, nos loisirs.  Cela ne va pas se faire du jour au lendemain, mais il faut que l'Etat prenne conscience de son rôle pour mettre le pays sur le bon cap.  Il nous faut une politique sur le long terme et quelle ne mette pas uniquement l'aspect économique en premier.