Limiter les déplacement en véhicules thermique. Arrêter de fermer des lignes SNCF, en rouvrir, proposer la semi gratuité des transports en commun qui sont, à la base des services publiques et qui n'avaient pas vocation à dégager des bénéfices. Taxer les transports (camions, bateaux, super tanker…) qui importent de l'autre bout du monde des biens de consommation qui ne sont pas utiles, mais dont les prix les ont rendus "indispensables" (je penses à des sites comme Wish, Joom…. qui vendent des gadget pour quasiment rien). Mettre en place le ferroutage, qui réduirait de façon considérable les camions sur nos routes, dont certains n'empruntent pas les autoroutes, ne font pas le plein en France et ne font que traverser et polluer notre pays.  Taxer les transports aériens pour qu'ils ne deviennent pas un moyen "banal" de transport. Imposer aux politiques, élus, fonctionnaire de privilégier leurs déplacements en transports en commun pour montrer l'exemple. Mettre en place, de façon incitative, le télétravail (et pas seulement en cas d'arrêt maladie), car de nombreux employeurs sont frileux à le mettre en place. Cela aurait en plus le gros avantage de réduire les bouchons aux heures de pointe et donc le stress.