Si le QCM pouvait être à choix multiples ce serait plus pertinent. Pour cette thématique au global : optimiser le maillage des transports en commun ; communiquer localement sur les solutions de co-voiturage, créer des plateformes d'entraide citoyennes pour le covoiturage (par commune, par arrondissement dans les grandes villes) ; encadrer la baisse des loyers pour permettre aux citoyens de se loger plus facilement plus près de leur lieu de travail, lorsqu'ils travaillent dans les grandes métropoles ; accélérer et multiplier les démarches de prévention des déchets ; sensibiliser la population avec bienveillance et dès le plus jeune âge à la démarche zéro waste, aux solutions de transports plus éco-responsables ; combattre les lobbys imposant le glyphosate et autres substances toxiques et redonner aux états du pouvoir sur ces sujets ; mettre la pression sur les entreprises, plus que sur les individus, pour opérer des changements de pratiques et de comportements, ces entreprises nuisant de façon plus massive sur à notre environnement que les individus. instaurer des pénalités pour les entreprises n'engageant aucune démarche éco-responsable.