Favoriser les circuits courts de fabrication et de distribution.  Taxer le transport maritime trans-continental fortement pollueur. Mettre en place l'eco taxe poids-lourds.  Imposer l'utilisation du transport ferré pour les liaisons supérieures à 300km. Restaurer les petites dessertes ferroviaires. Rendre les transports en commun gratuits. Établir un monopole de distribution des colis pour le groupe La Poste afin d'optimiser les flux de distribution et de privilégier les modes dé-carbonés. Aider les français qui investissent dans l'habitat passif ou à énergie positive.