1.Contrôle et sanctions aux personnes qui jettent leurs déchets dans la nature. Même systèmes de surveillance que pour les infractions code de la route .Mais en forêts, littoral, mer,  montagne partout …Par des agents payés, des services civiques et l’armée (armée verte) 2.-Mise en place d’un service civique de 3 mois pour contribuer à des actes environnementaux ou sociaux. 3.-Subvention pour les entreprises de recyclage et de réparation des produits en vue de la durabilité. 4.Appel à l’armée pour contrôler et nettoyer la nature et les océans également. 5.-Interdictions des consommables usages uniques en plastiques. 6-Limitation du  « sur emballage » y compris dans les grandes surfaces sous peine de taxation à 30% du produit. Favoriser le vrac.