Le problème n'est pas que national, mais international. Que pouvons-nous faire, si le monde entier ne bouge pas? A quoi cela sert ?  On a certes tous notre part à faire pour sauver notre environnement (qui est mondial) et je la fais avec le sentiment d'un grand coup d'épée dans l'eau. La non-prise en compte du problème climatique au niveau mondial est incompréhensible et je ne parle pas que des Etats-Unis (et de son président), pourquoi par exemple, le transport aéronautique n'est pas intégré aux accords climats, alors qu'il est le plus polluant. Etant donné les désaccords internationaux sur cette thématique (dont certains sont légitimes) et les retards déjà cumulés, , j'ai le sentiment que la cause est perdue d'avance.