Le gouvernement affiche une orientation vers le tout électrique alors qu'il existe une technologie pérenne pouvant assurer la transition en attendant que les nouvelles technologies soient matures. Il s'agit du gaz naturel véhicule qui est , au moins, 10 fois moins polluant que les dérivés du pétrole. De plus le méthane n'est pas que fossile il peut être produit avec des digesteurs de déchets agricole à condition d'impulser une politique volontariste pour construire une filière sur l'ensemble du territoire.