Commencer par limiter notre impact en respectant la loi sur l'eau de 1992 qui dit "éviter réduire compenser", avant la destruction de toutes les zones humides, indispensables à la biodiversité et pour limiter, aujourd'hui et demain, l'importance et la fréquence des inondations, perte de biodiversité et autres catastrophes naturelles. Ces prescriptions doivent s'appliquer à tous les espaces naturels et agricoles. Ces destructions accroissent évidemment le réchauffement et autres dérèglements, qui deviennent de plus en plus pré-occupants.