Pour nous, le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement est celui de la protection de la nature humaine, de l’avenir de la personne humaine.   	On prend conscience aujourd’hui, qu’un petit nombre de personnes, qui possédait les finances, le pouvoir et les technologies, a entraîné, en peu de temps, par une méconnaissance et un non respect de la nature, une destruction de notre environnement naturel, avec des conséquences tellement dramatiques que personne ne semble en mesure de les endiguer : le principe de précaution n’a pas été alors appliqué.   	De même, depuis une cinquantaine d’années, une minorité libérale, libertaire, ayant les appuis financiers, médiatiques et politiques, impose à tous la déconstruction des lois naturelles en ce qui concerne l’homme et la famille  (dénaturation du mariage PMA, GPA, avortement, eugénisme, euthanasie…) .  	Ceci nous conduit tout droit à l’homme dénaturé du transhumanisme .  	Derrière cela, des intérêts financiers considérables sont en jeu pour mettre en œuvre de nouvelles technologies dont on ignore les conséquences à long terme sur la personne humaine. On agit comme des apprentis sorciers, selon l’idée que l’  « on n’arrête pas le progrès » ! Et puisqu’on peut le faire, faisons-le ! (Comme précédemment, puisqu’on peut faire la bombe atomique, faisons-la ! Puisqu’on peut nourrir la Planète grâce aux engrais et herbicides, utilisons-les, etc…)  	Qui est le plus humain ? Le brillant expert du Comité des droits de l’homme qui recommande l’élimination prénatale des enfants trisomiques ou l’enfant trisomique qui lui répond aimer la vie et être aimé ?   - toujours appliquer le principe de précaution avant d’adopter des législations de circonstances mettant en péril les repères familiaux et refuser que la technologie modifie la nature de l’homme ;  - réviser la loi Taubira sur le mariage : le mariage est l’union d’un homme et d’une femme, qui engendrent des enfants et fondent une famille ; - respecter le droit fondamental de l’enfant à avoir un père et une mère et à être élevé par eux ; la société n’a pas à autoriser ou encourager ou financer des techniques de procréation qui nient ce droit (extension de la PMA, GPA) ; - reconnaître  à chacun le droit de connaître ses origines ; - refuser catégoriquement la marchandisation des corps ; - s’opposer fermement à l’eugénisme : refuser le DPI pour tous : le dépistage pré-implantatoire (DPI) doit rester ouvert seulement aux couples risquant la transmission d’une pathologie grave et incurable ; - prendre en compte l’IVG comme problème de santé publique et mettre en place une politique de prévention; - favoriser les soins palliatifs et refuser l’euthanasie ; - développer des solutions alternatives aux maisons de retraite :  - encourager l’innovation en matière de solidarité inter générationnelle - construire, à l’échelle locale, un parcours coordonné qui intègre les différentes étapes du vieillissement et réponde aux besoins et aux attentes des personnes ;