Beaucoup de quartiers de nos cités sont engorgés par les voitures. Il faudrait créer certaines zones exclusivement réservées aux 2 ou 3 roues : vélo, vélo électriques, moto, scooter, trottinette, triporteur avec de nombreux services à la mobilité offertes pour ceux qui ne sont pas en état d'utiliser ces modes (triporteurs avec chauffeur, moto-taxi, triporteurs livreurs et pouvoir se faire livrer ses courses ou porter ses valises pour une très très modique somme...) l'utilisation de la chaussée pourrait ainsi être mieux exploitée, avec des bandes plus étroites réservées à chaque mode.