Rien d'extraordinaire : juste  attendre que les autres pays d'Europe soient au niveau d'émission actuel de CO2 de la France [1]. On retravaillera sérieusement ce problème quand les autres pays d'Europe seront au même niveau de CO2/habitant que la France.  Selon [1], la France émet 4,3 tonnes de CO2 par an et par habitant, 4 fois moins que le Luxembourg, 3 fois moins que l'Estonie, 2 fois moins que la République Tchèque, l'Allemagne, les Pays-Bas et la Finlande, etc…  Selon [2], d'ici à 2030, l'UE s'est engagée à réduire ses émissions de gaz à effet de serre de 40% par rapport au niveau de 1990. Donc même si la France ne fait strictement aucun effort et que les pays Européens  plus émetteurs respectent leurs engagements, la France se situera toujours à un niveau inférieur en CO2/habitant à celui du Luxembourg, de l'Estonie, de la République Tchèque, de l'Allemagne, des Pays-Bas, de la Finlande, de la Belgique, de l'Irlande, de la Pologne, de l'Autriche, de Chypre, du Royaume-Uni, de la Slovénie, du Danemark, de la Grèce et de la Bulgarie. Le problème du réchauffement climatique passe par un arrêt rapide des centrales électriques à charbon [3, 4] - Le charbon représente en effet 40% des émissions mondiales de CO2, 60% de l'augmentation des émissions de CO2 depuis l'an 2000 et  40% de l'électricité mondiale est à base de charbon (80% en Chine, 45% en Allemagne et 40% aux Etats-Unis). Nombre de pays Européens sont de grands consommateurs de charbon [5] : Pologne (9ème mondial 52MTEP), Allemagne (11ème, 40 MTEP), République Tchèque (16ème, 16 MTEP), Bulgarie (19ème, 5 MTEP), etc… Là encore la France n'est pas concernée car peu consommatrice de charbon. La France a traité le problème du réchauffement climatique à la racine il y a 40 ans en produisant de l'électricité non carbonée.  Elle n'a pas à subir une triple peine : avoir des centrales nucléaires en quantité, devoir réduire ses émissions de CO2 au même titre que les autres pays d'Europe alors qu'elle part d'un niveau bien plus bas et qu'elle n'a pas la possibilité de transformer relativement aisément des centrales à charbon en centrales à gaz, car de centrales à charbon, elle n'a quasiment pas. Moralité : la France n'a rien à faire en matière de réduction des gaz à effet de serre, elle se réveillera quand les autres pays d'Europe seront à son niveau actuel en matière d'émission de CO2. [1] https://www.touteleurope.eu/les-pays-de-l-union-europeenne.html [2] https://www.touteleurope.eu/actualite/climat-quel-bilan-pour-l-action-europeenne-2-ans-apres-la-cop21.html [3] https://jancovici.com/transition-energetique/charbon/a-quoi-sert-le-charbon/ [4] https://www.facebook.com/jeanmarc.jancovici/photos/5-choses-%C3%A0-savoir-sur-le-charbon-le-charbon-repr%C3%A9sente-40-des-%C3%A9missions-mondiale/10154094201082281/ [5] https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_pays_par_production_de_charbon