Commencer par un référendum sur ce que veulent les français comme projet pour les 30 prochaines années dans le domaine énergétique et si, en particulier ils sont d'accord pour que l'Etat continue à investir dans une filière nucléaire de plus en plus coûteuse et dangereuse.       En même temps il faut mettre le paquet sur les économies d'énergie en incitant les français :         - à faire des économies de chauffage : par des crédits d'impôt sur l'isolation, les fenêtres à double vitrage, des chaudières plus performante ou utilisant des énergies durables (solaire,  éolien, bio-masse, hydrogène ) etc. Ces crédits d'impôts ne doivent pas être réservés aux plus démunis  (qui ne sont pas, pour la plupart, propriétaires de leur logement) mais à tous les contribuables susceptibles de faire ces travaux : dans le cas contraire je crains l'inefficacité de ce type de mesures.          - à faire des économies de carburant d'origine fossile pour leurs véhicules : en favorisant l'achat de véhicules non polluant par l'application (temporaire  de 5 ans) d'un taux de TVA intermédiaire (10 % au lieu de 20 %).               Enfin il faut favoriser les investissement dans les énergies nouvelles : solaire, éolien, bio-masse, hydrogène, ... par des crédits d'impôt recherche pour les entreprises.      L'ensemble de ces crédits d'impôt ne serait pas une perte sèche pour le budget de l'Etat, car en favorisant l'activité des entreprises l'Etat collectera plus de TVA et d'impôt sur les sociétés (surtout si, comme je le propose, l' IS est calculé sur le Chiffre d'affaires et non sur les bénéfices), et des économies seront faîtes sur un chômage en diminution.