Le recours aux énergies fossiles n' est absolument pas dissuadé, que ce soit dans les transports, l' énergie et l' agriculture.  Concrètement, le manque de courage politique signifie que le gouvernement et le Parlement ne mènent aucune action efficace et pénalisante contre les pollueurs, quels qu' en soient les responsables.  	L' électricité est encore totalement dépendante du nucléaire alors que celui-ci est dangereux et non rentable.  L' urbanisme est pénétré de l' idée que la voiture thermique est LE seul moyen et le seul but de relier les  humains.  Le remplacement des hommes par des machines entraîne la surconsommation d' énergie. Dans la mesure où les industriels et l' agro-alimentaire qui polluent se déchargent de leurs responsabilités sur eco-emballage ou les pouvoirs publics (déchèteries), ils n' ont aucune conscience de leur impact sur l' environnement, et le recyclage finit par favoriser le gaspillage.   La bonne politique serait de commencer par pénaliser (taxe sur les bénéfices) les conditionnements les plus individuels, du genre 3 biscuits dans un sachet plastique, 4 sachets plasqtique dans une boîte carton, elle-même cellophanée car vendue par 2. 	Obliger les fabricants et importateurs à TOUT calculer au regard de l' impact sur la planète : conception, fabrication, stockage, commercialisation, distribution, traitement des déchets.