Réduire les transports dans tous les sens. Ex les produits finis ou plats prepares qui font des milliers de kms entre le boeuf (qui est du cheval..) au produit fini. Idem pour les vêtements !  Trop bon marché. Acheter plus proche. Stop aux énormes porte containers sur les mers. Stop aux énormes trains de camions dans tous les sens. qui polluent l air abîment les routes et sont des dangers ambulants.   Taxer les gros camions. Les allemands l ont bien fait. Et Royal s est déculottée ainsi que tous les politiques