Il faut mettre en oeuvre une politique fiscale courageuse qui décourage fermement la pollution par la sur-consommation de produits jetables (plastiques mais aussi téléphones, petit électro-ménager, vêtements, ...) au profit de produits ré-utilisables et/ou réparables (in introduisant un coût carbone? - en augmentant les taxes sur les transports de produits...), il faut limiter l'utilisation des produits polluants en travaillant sur une agriculture plus écologique,  il faut aller vers une médecine moins dévorante de médicaments pour éviter la pollution des milieux naturels par leurs molécules, il faut renforcer notre diplomatie environnementale internationale avec l'UE (notamment avec un groupe restreint de pays pionniers si nécessaire d'abord), il faut pousser pour la sortie du pétrole et du charbon au plus vite quitte à garder du nucléaire encore quelque temps.