La transition écologique est aujourd'hui perçue comme une contrainte économique. Or elle est une source d'emplois non délocalisables très importante si d'importants investissements sont effectués dans ce secteur. Cependant la France doit, pour préserver sa crédibilité et sa capacité de réformer au niveau européen, respecter les contraintes budgétaires imposées par l'UE.   C'est pourquoi je propose d'exonérer d'ISF l'ensemble des investissements réalisés dans le cadre dans la transition écologique ainsi que les dons réalisés à des associations.   À mon sens, ce dispositif incitatif permettrait de financer la transition écologique, de la rendre attractive pour les investisseurs étrangers et de faire de la France un leader mondial de la transition écologique.   Je suis très sensible à la justice sociale et fiscale ET opposé initialement à la suppression partielle de l'ISF. Toutefois, j'ai été convaincu par le président de son inefficacité. Mais le sentiment d'injustice fiscale est trop important aujourd'hui. D'où la nécessité, selon moi, de ce dispositif hybride.