Avoir une politique environnementale positive, créatrice d'emplois et pas seulement restrictive. Cela passe par l'encouragement du développement de nouvelles filières, des investissements dans la recherches de solutions qui concilient vraiment développement économique, social et environnemental. Ne pas soutenir seulement les grands groupes censés être créateur d'emplois. De nombreuses petites structures française existent et mériteraient d'être davantage aidées => leur attribuer à elles les aides et arrêter de subventionner les grands groupes. INTERDIRE L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE, ET AVOIR UNE POLITIQUE REPRESSIVE A L'EGARD DE CEUX QUI LA PRATIQUENT! Permettre aux associations de vendre les semences paysannes et de concurrencer les produits proposés par les grands groupes comme Monsanto. Interdire davantage de produits phytosanitaires et allouer davantage d'aide au bio / pratiques raisonnées. Sensibiliser davantage la population, qu'elle se rende compte que préserver notre environnement aujourd'hui c'est assurer le bien-être des générations futures. Avoir une politique plus durable de la gestion de la ressource en eau. Des projets de restauration des cours d'eau, de zones humides etc. devraient être plus nombreux et se substituer à la création de retenues artificiels, canaux et autres réservoirs bétonnés. Avoir une consommation raisonnée et raisonnable, ne pas acheter ce qui n'est pas nécessaire, favoriser les achats locaux (circuits cours, made in France et UE avant le reste). Réfléchir à notre manière de se développer économiquement. Aujourd'hui pour beaucoup de collectivités, développement économique et création d'emplois = aménagement et artificialisation de nouvelles zones qui étaient naturelles ou agricoles. Or, nous vivons dans un monde qui n'est pas infini! Cela passe également par plus d'aide à la rénovation de logements plutôt qu'à la réalisation de lotissements consommateurs d'espaces. Homogénéiser les méthodes de recyclage à l'échelle nationale. Avoir une vrai politique de répressions des pollutions (du groupe industriel pollueur au particulier qui dépose ses déchets dans la nature). Cela passe par davantage de moyens alloués à la police de l'environnement, arrêté d'être laxiste avec certains lobbies et mettre des amendes à la hauteur du préjudice subit par les milieux et que la collectivité va devoir financer. Contrôler les naissances. Avoir un enfant devrait être un acte plus réfléchit qu'il semble l'être parfois. Sans tomber dans l'eugénisme ou une règlementation répressive, stopper les aides à partir du quatrième. Permettre à davantage de personnes en fin de vie de partir dignement plus facilement.