Erreur de sémantique. ''Fin du monde'' (expression employée en particulier par Nicolas Hulot) est, en fait, une notion propre à la théologie chrétienne.  L'accélération de la dégradation des conditions de vie au niveau mondial et local, ne se limitant pas au seul 'changement-dérèglement climatique' mais intégrant aussi les dérèglements des formes politiques et économiques, a, il me semble, plus à voir avec ''la grande casse du monde''. Parler de 'fin' tend à signifier que tout est fini; notre enjeux va être, est déjà, de continuer à vivre comme avec un corps (matériel, vivant, social, environnemental) estropié, douloureux, avec des zones incurables, et de plus en plus... On voit bien que les engagements internationaux, quand bien même volontaires et nécessaires, ne peuvent pas assurer la réussite de l'urgente transition (trop d'enjeux nationaux, de suprématie, etc...). L'enjeu est au niveau d'une conversion-révolution des esprits, à tous les niveaux. Inviter-inciter à mettre délibérément mes capacités (matérielles, financières, intellectuelles, artistiques, etc...) au service des autres, du vivant, de la culture humaine, du bonheur et de la joie, spécialement avec les plus vulnérables et faibles...