Défiscaliser de manière importante toute entreprise française, implanté en France qui travaillerait sur la production ou l'ingénierie de solutions écologiques innovantes. Mise en place d'un procédé de déclaration d'activité avec lettre d'engagement envers la France (objectifs écologiques et durables aussi bien de la production que de l'activité : production en France / non délocalisation). Une fois les entreprises retenues pour leur production (exemple : éolien) ou leur ingénierie/étude (centres d'études privés/chercheurs) pour des solutions écologiques innovantes elle seraient alors exemptés de toute taxe sur le capital (bénéfices, etc) ; voire éventuellement de toute taxe sur le travail (charges sociales) durant une période définie contractuellement entre l'état et ces entreprises.