Revoir les habitudes de consommation.   Le problème vient de là. Il faut fortement pénaliser les excès de consommation anti-écologique qui sont la raison d'être des maux de notre planète, par exemples: - Décourager/encourager fortement la consommation de fruits et de légumes en fonction de la saisonnalité, - Décourager/encourager le tout-viande/le repas végétarien - Décourager/encourager les modes de transport en fonction de leur impact sur l'environnement (exemple: Décourager  les aller-retours en avion pour des week-ends). - Supprimer tous les produits jetables par destination (certains vont l'être en 2020, il faudrait que ce soit généralisé). - Il devrait être interdit de commercialiser en France des produits qui ne seraient pas 100% réparable, 100% recyclable et dont la fin de vie aurait un effet néfaste sur l'environnement. - Promouvoir la durabilité des produits. - Décourager/encourager les produits fabriqués à proximité. - Remettre en place le système de la consigne, pour les bouteilles notamment.  Outre l'interdiction de certaines aberrations (les produits jetables par destination - en particulier non-biodégradables comme par exemple la tasse de cette grande marque américaine de café à emporter), je pense que la taxation (bonus-malus) est un outil important, car malheureusement c'est ce qui fait le mieux réagir les gens.  L'idéal cependant serait de rétablir dans les faits le principe "pollueur payeur" avec par exemple la remise en place de système de consigne ou en imposant des normes très strictes de qualité environnementale des produits et services proposés en France. C'est en imposant aux producteurs la gestion de l'ensemble de la vie des produits qu'ils offrent que les choses évolueraient significativement: choix de l’emballage (bio dégradable ou consigne), la physionomie du produit (garantie de réparabilité ou de recyclabilité - totale), l'origine des pièces ou composant (proximité, fair trade, bio, certifié sans exploitation des enfants etc...) etc...  Les gens perdraient en pouvoir d'achat (du moins, dans un premier tant), certes, mais emploieraient leur argent dans des produits sains au sens large.