Il ne faut plus remuer les sols. En effet, l'agriculture biologique a le vent en poupe, mais quand l'agriculteur a des adventices dans sa parcelle, le seul moyen rapide et efficace de les éradiquer est de retourner la terre: ce qui casse toute la structure du sol et la faune en place. Aujourd'hui, les ONG et les médias font un tabac médiatique de l'utilisation du glyphosate; mais savent-ils ce que font, ceux qui ne l'utilisent plus ? Ceux-là consomment des dizaines de litres de fioul à travers leurs engins qu'ils utilisent pour labourer, et font 3 à 4 passages d'engins avant d'éradiquer complètement les adventices. Ceux qui labourent les sols, brisent la faune qu'ils contiennent, et rejettent du  CO² dans l'air, sont-ils plus durable que ceux utilisant 1L de Roudup/ hectares/ an ?  Car Ces derniers qu'on accuse, pour une partie d'entre eux, ce sont ceux qui ne travaillent que le sillon du rang de blé qu'ils sèment, et qui laissent les inter-rangs intact. Allez voir dans les champs de ceux qui pratiquent cette agriculture (le semis direct) : vous trouverez plus de vers de terre que dans votre potager. Si nous voulons préserver nos sols, arrêtons de les retourner !  Je suis pour une agriculture de transition, où le glyphosate pourra être supprimé quand nous auront trouvé des produits écologiques aussi efficaces, qui permettent de continuer cette agriculture de conservation des sols.