Densifier l'urbain: c'est à dire supporter et imposer la construction à l'intérieur du périmètre urbain existant et favoriser la reprise de l'existant (par exemple maisons des années 1920 à 1970 qui seraient remise aux normes environnementales) pour relancer la croissance des centre villes.  Interdire aux nouvelles ZAC et nouveaux lotissements et quartiers de s'établir sur des terres "vierges" mais leur imposer d'occuper les friches industriels et urbains déjà existants ou les centre villes/villages.  Favoriser la construction d'immeubles eco-responsables attractifs et modernes en remplacement du bâti non eco-responsable : des logements confortables, rationnels, conviviaux qui prennent la place de maisons et immeubles déjà existants et mal isolés à l'intérieur du périmètre urbain actuel. De même on densifie et redynamise les centre-villes (ce qui se fait naturellement dans les villes à m² cher: banlieue parisienne, toulousaine etc...).