Le problème n°1 me semble être la surpopulation de la planète. On cherche très difficilement à rendre la population vertueuse alors qu'une baisse de la population aurait des effets bien plus directs et immédiats. Comme charité bien ordonnée commence par soi-même je propose une suppression progressive des allocations familiales afin d'affecter ces ressources vers la transition écologique. Afin de ne pas pénaliser ceux qui en bénéficient actuellement il s'agirait d'une suppression pour les futurs parents, à l'horizon 2020 par exemple.