Le pb le plus important c'est la "biodiversité et la disparition de certaines espèces" L'extinction de la vie sur terre est le plus grand danger qui menace l'humanité, c'est celui qu'il faut regarder en priorité. La vie existe sur terre depuis qq millions (voire milliards ?) d'années, et elle est en train de disparaître puisque 70 des espèces sont menacées à court terme. Il faudrait sacraliser, sanctuariser le vivant, mais cette tâche étant tellement  compliquée que je préfère parler d'un sujet plus facile, voir ci-dessous :   Ma contribution sera sur la "Qualité de l'air"