- Cesser de favoriser la route et développer le ferroutage (faire que le ferroutage coûte moins cher que le transport par route). Il y a un nombre insupportable de camions sur nos routes et sur nos autoroutes, ce qui engendre également des problèmes de sécurité routière. Il faut taxer les camions étrangers qui traversent notre pays (il y en a des millions chaque année. C'est insupportable !!) - Taxer lourdement les entreprises, les usines polluantes.  - Favoriser les productions locales pour diminuer les transports