Changer radicalement et rapidement notre mode de vie dans l'idéal. De façon raisonnable et pour faire changer les comportements plus rapidement : 1 - mettre de vraies politiques publiques en place qui ne placent pas l'économie avant l'écologie (les intérêts des entreprises ne doivent pas être plus importantes que les intérêts écologiques).  2 - éduquer les masses (école, campagne publicitaire, actions locales d'information sur les marchés) pour apprendre à vivre plus écologiquement avec des astuces qui bien souvent coutent moins chers que des achats en supermarché.