Pollution de l'air : réduire les émissions liées au transport. A titre individuel, réduire les déplacements en voiture, voire les éliminer. Pour les longs trajets, privilégier les moyens de transports plus écologiques et donc éviter l'avion. Cela dit, je pense par exemple que les prix extrêmement faibles des vols sont une honte et ne représentent en rien ce qui se cache réellement derrière un trajet en avion (même court). A l'inverse, les prix élevés des trains ne sont pas acceptables et surtout, la suppression des petites lignes est de l'ordre de  l'inconscience. Les émissions des avions et bateaux et autres gros pollueurs doivent absolument être taxées et, si les carburants pour voiture sont taxés, il est primordial développer des réseaux de transports publics (bus, petites lignes de train). Ne pas le faire est contre productif (pour la protection de l'environnement) et pousse les gens à dépenser toujours plus et polluer toujours plus.  Réduction du plastique : développer le zéro déchet (et dans le même temps consommer local). Cette manière de consommer relève du bon sens et permet de réduire les déchets à la source ; le recyclage n'est pas la solution, ce n'est qu'une petite partie du problème.  En fait, nous avons besoin d'inverser les tendances et manières de penser ; ne pas prôner le court terme mais penser sur le long terme, ne pas vendre aux gens de l'avoir via la publicité mais leur apprendre à cultiver l'être. La publicité qui prône les objets ou pratiques non durables doit aussi être taxée car elle nous assomme et nous vend du rêve, rêve qui est déjà un cauchemar pour une grande partie de la population et de tous les être sur la planète.