contrôler les raffineries et les taxer sur le non respect de leur contribution à la pollution. Taxer les avions pour le kérosène. Taxer les transports maritimes, qui polluent énormément (interdire le dégazage, dans les mers), stopper la déforestation, pour les besoins domestiques et sauvages des entreprises , interdire le gaz de schiste, stopper le bétonnage excessif du littoral (constructions diverses et variés), interdire les pesticides qui tuent toutes les espèces et taxer toutes les entreprises, qui ne respecte pas l'environnement.