Eduquer et sensibiliser aux sources de pollution nouvelles (internet et aviation) et à la manière de vivre dans un confort raisonné.  Encourager financièrement la réduction des émissions par une taxe carbone redistributive vers les ménages les plus modestes ; taxer la succession pour en faire un levier de financement des initiatives écologiques, redistribuer les pénalisations sur les entreprises pratiquant l'évasion fiscale vers les initiatives environnementales. Introduire dans le système scolaire une part importante d'éducation à l'environnement dans les programmes d'éducation civique. Accompagner fortement les conversions vers l'agriculture biologique.