- Déchets verts : peuvent être valorisés sur place (déjà fait localement), complément, proposition de mise en commun du compost localement pour éviter des transports et pour les valoriser via des circuits courts. - Plastique : apprendre à trier tous les plastiques recyclables - Consigner les bouteilles en verre - Étiquetage plus précis pour le recyclage - Intervention d’une citoyenne plaidant pour la transition écologique nécessitant une nouvelle démocratie, qui traitera l’ecologie comme essentielle au même titre que l’humain. Il ne faut plus entendre pour prétexte les finances pour retarder les actions, car il y a urgence. - Au niveau des emballages, les plastiques devraient tous être recyclables, il faudrait éduquer, informer, pour apprendre à mieux trier. Information dans les écoles, rôle de l’etat. Toutes les bouteilles en verre devraient être consignées ainsi que les plastiques  - L’étiquetage devrait être plus clair pour mieux informer les usagers pour le recyclage.