1) Le plus simple, le plus rapide : Réduire voir éliminer la production de protéines alimentaires de sources animales au profit des protéines de sources végétales. (reconversion des métiers de l’un vers l’autre) pour réduire drastiquement notre empreinte écologique. Être exemplaire, à ce titre, pour les autres peuples !     2) Interdire les subventions à la production agroalimentaire industrielle pour les reverser au profit de production Bio et Locale sur des surfaces réduites du fait de la végétalisation de l’alimentation. (Reconversion des métiers de l’un vers l’autre, des céréaliers vers le maraichage, entre autres…) Rendre leurs vrais coûts aux denrées alimentaires en taxant les méthodes de sur-production émettant du CO2 (Engrais, transports, produits phytosanitaires...) .      3) Favoriser le développement de la biodiversité en rendant la gestion de la nature à la « Nature » autant que faire se peut ! Non ! Les CHASSEURS ne sont pas des ECOLOGISTES ! Ce sont, au mieux, des exploitants de la faune sauvage qui déséquilibrent le milieu écologique pour favoriser les gibiers. (et plombent la nature et les promeneurs). A ce titre : séparation de la Chasse et de l’Etat ! Dispenser des cours d’Ecologie dans les écoles aux élèves (et leur parents) et non pas des cours de chasse !...     4) Éventuellement, réduire la TVA sur les produits végétariens, végétaliens, bio et locaux et bonifier l’assurance maladie pour les végétariens qui s’assure une meilleure santé par leur mode de vie.     5) Favoriser les solutions alternatives simples d’accès pour réduire l’impact de l’utilisation  des énergies fossiles (Moteur Pantone, chaudière à cogénération domestique …)     6) Favoriser la géothermie pour la production électrique et thermique de chauffage urbain au même titre que les énergies renouvelables déjà connues.     7) Si l’on arrive à fabriquer des batteries fortement recyclables, favoriser les véhicules électriques en standardisant des pacs de batteries interchangeables en station services (maintien des emplois des stations, gestion des batteries maîtrisée et séparée du véhicule qui gagne en durée de vie, taxation des transports directement sur l’énergie comme l’essence, autonomie des véhicules illimitée) .     8) Supprimer les subventions inutiles aux futilités cruelles comme les spectacles qui utilisent les animaux pour les reverser dans l’écologie utile au vivant. (Associations…)     9) Tuer l’obsolescence programmée.