partant du principe que le processus du changement climatique est irréversible , il faudrait prendre en compte au niveau local des problèmes (inondation...) afin de faire les travaux utiles  au fur et à mesure pour éviter ou diminuer la répétition  du risque d'inondation. (pourquoi pas avec l'aide de fonds européen )l'écologie concerne l'europe malheureusement aujourd'hui on nous dit rien a faire c'est exceptionnel!! cela entraîne des dégats , des vies très perturbées et des frais pour les assurances