Sur le climat, on sait ce qu'il faut faire, reduire drastiquement les émissions de gaz à effet de serre (ges). Par contre on ne sait pas comment le faire, car il faut se mettre d'accord pour que l'effort soit justement partagé, il est trop facile et tentant de laisser les autres faire le boulot et rester tranquille dans son coin. Je vous conseille de lire le rapport de BL Evolution (cabinet carbone) sur les mesures à prendre en france pour se mettre dans une trajectoire compatible +1,5°C max. L'acteur central de la reduction des émissions de ges, c'est le consommateur (voir Piketty et association taca.asso.fr). pour faire bouger l'ensemble des consommateur il faut appliquer le principe pollueur payeur et mettre un signal prix carbone de + en + élevé pour que ceux qui continuent à polluer, au moins ils payent pour cette pollution. Mais pour que ce prix soit acceptable pour les plus modestes, il faut redistribuer à 100% tous ces revenus (ne pas les utiliser pour financer la transition énergatique) ainsi chaque etre humain revevant le meme montant les plus modestes recevront beaucoup plus que ce que leur coutera cette augmentation des prix, seuls finalement paieront ceux qui consomment plus que la moyenne. Il faut que la France, qui est un des pays riches du monde se lance dans une politique ambitieuse de reduction des émissions de ges:  étant rioche on est les premiers qui doivent reduire, et par notre exemple on incitera les autres à faire pareil, si on veut serieusement sauver l'avenir de nos enfants, il faut faire ce changement radical tout de suite (ou alors on croit au Perre noel et que les experts du GIEC se trompent, ainsi que noitre thermometre d'ailleurs qui passe son temps à battre des records).