Les problèmes climatiques trouvent leur origine dans l'impact de l'humanité sur Terre et surtout dans la consommation d'énergies fossiles qui sont sources d'émissions de gaz à effet de serre. Et ces problèmes climatiques sont déjà, et cela s'amplifiera, à l'origine d'enjeux concrets pour l'humanité : assèchement des cours d'eau, diminution affolante de la biodiversité, désertification et donc famine, déplacements massifs de populations, guerres, .... Le bénéfice de l'exploitation des énergies renouvelables, c'est qu'elles viennent apporter une réponse ou en tout participe à répondre à ces enjeux humains, en nous permettant de réduire le réchauffement climatique, de stabiliser les usages de l'environnement (agriculture incluse), et aussi poursuivre nos vies sans en réduire drastiquement notre confort.