Chaque année, quelques 375 000 logements neufs sont construits en France, en majorité bâtis en périphérie des villes. Ces habitations et ces quartiers neufs sont souvent éloignés des transports en commun, ce qui conduit les personnes y habitant à utiliser leur voiture pour se rendre sur leur lieu de travail. Surtout, ils sont construits sur des espaces naturels  indispensables à la biodiversité et lieu de vie de nombreuses espèces animales et végétales que nous nous devons de protéger.   Pourtant, la France compte près de trois millions de logements vacants, pour la majorité situés dans les centre-villes mais trop vétustes ou démodés pour attirer les habitants. L'offre est supérieure à la demande, alors pourquoi ne pas investir ou inciter l'investissement pour la réhabilitation et la modernisation de ces logements plutôt que de construire des logements neufs en périphérie?  Non seulement cette solution permettrait de redensifier les centre-villes désertifiés par les populations à la recherche de logements plus modernes, mais en plus, cela permettrait de créer un dynamisme en ville, où les transports en commun sont plus développés, ce qui permettrait de moins utiliser la voiture pour les personnes travaillant en ville. Enfin cette solution permettrait d'épargner les espaces naturels, qui resteraient un lieu de vie, un espace vert naturel accessible à tous.