- Interdire les molécules et produits néfastes (glyphosate, etc.) aux espèces (comme les abeilles) et au sol (appauvrissement de la richesse de notre sol) - Mettre en place un plan "Marshall" pour accompagner notre agriculture vers une agriculture biologique et de qualité (se démarquer des autres pays par la qualité) - Investir dans des solutions techniques et scientifiques pour "dépolluer" l'océan. Outre l'aspect essentiel de cette démarche, il y a un aspect économique intéressant pour le pays : brevets, contrats extérieurs, etc.