Ré-ouvrir des lignes de chemin de fer existantes et délaissées. Exemple: La ligne Orléans - Châteauneuf-sur-Loire, desservant une métropole régionale - Orléans - et une zone de plusieurs dizaines de milliers d'habitants avec un futur lycée, pour laquelle une procédure d'enquête publique a montré la nécessité.  Après des années d'étude, le projet est aujourd'hui abandonné suite au rapport Ferrand, alors  que le plan de financement était bouclé.  L'État renonçant au financement de l'entretien de certaines lignes régionales, la Région Centre Val-de-Loire a du transférer les crédits prévus pour la réouverture de cette ligne vers l'entretien des lignes existantes abandonnées par l'État, déclenchant en cascade la perte des financements européens conditionnés à une réouverture en 2021. Voir les informations sur le site de la préfecture du Loiret. (http://www.loiret.gouv.fr/Politiques-publiques/Amenagement-du-territoire-construction-logement/Enquetes-publiques-et-declarations-d-utilite-publique/Enquetes-publiques-liees-a-l-amenagement-du-territoire/Amenagement-du-territoire-Decisions-apres-enquetes-publiques/Projet-de-reouverture-au-trafic-voyageurs-de-la-ligne-ferroviaire-Orleans-Chateauneuf-sur-Loire)