Arrêter d'investir dans les énergies fossiles. Arrêter le déboisement (projets montagne d'or en Guyane, importation d'huile de palme pour faire de l'agrocarburant...). Prendre des mesures beaucoup plus ambitieuses pour que la France respecte ses objectifs climatiques. Etre exemplaire en matière de nettoyage/récolte, recyclage et traitement des déchets, favoriser d'avantage l'agriculture bio, militer en Europe pour qu'une politique stricte de lutte contre la pollution plastique soit mise en place. Entre autres.