- Faire connaître les avis des spécialistes scientifiques de ces questions sur les médias d'état, plutôt que de rester en permanence dans l'affectif en donnant trop souvent la parole à des écolos qui n'ont pour eux que leurs convictions sans véritable connaissance, et prompts à déballer un tas de contre-vérités… - Réduire autant que possible les pesticides et les engrais chimiques dans l'agriculture en s'appuyant encore sur les connaissances et découvertes actuelles en matière d'agronomie. Aider les agriculteurs à acquérir les bonnes pratiques et que la dépense publique les aide à convertir dans cette direction leurs moyens de production. - Ne pas diaboliser systématiquement les outils ou résultats des recherches  en génétique. Je pense notamment aux recherches sur les OGM, qui permettent justement de s'affranchir de l'usage de pesticides et de modérer l'usage des engrais chimiques. Tout ces combats contre les OGM sont avant tout irrationnels….et très français! C'est par les avancées de la sciences que l'on pourra s'en sortir, bien plus que par le recours à un passé mythifié qui n'a jamais existé. -Supprimer notamment le 'Principe de précaution' de notre constitution, qui stérilise de nombreux domaines de la recherche en France, et qui est bien en phase avec un obscurantisme qui se développe en France depuis la fin des trente Glorieuses. - Poursuivre bien sûr les évolutions permettant de s'affranchir des emissions de polluants, en matière de transports et de production d'énergie, néfastes pour la santé ou pour l'effet de serre, qui lui-même impacte négativement la biodiversité  - Il est paradoxal de constater que l'on veut s'interdire l'usage de l'énergie atomique, qui est une énergie propre, sans aucune emission, et notamment de CO2, donc favorable du point de vue du climat, et qui est de nature à couvrir les besoins d'une population toujours en croissance qui veut bénéficier des avantages de la modernité. Elle sera indispensable si l'on veut notamment remplacer les moteurs à explosions par des moteurs électriques à grande echelle, là ou la population est innombrable, comme en Asie! Encore le résultat de l'obscurantisme et de l'ignorance, car l'industrie nucléaire reste, malgré les trois accidents qu'elle a connu dans l'histoire, l'une des plus fiables du monde...  -