Interdire la commercialisation des pesticides, des herbicides et des insecticides qui détruisent la faune et la flore. Favoriser l'agriculture et l'élevage bio. Favoriser la diversité des espèces dans l'agriculture et l'élevage (protection et réhabilitation des races et des variétés anciennes). Amener les agriculteurs qui utilisent des produits polluants à changer leur pratique par des incitations financières. Interdire la création de fermes industrielles comme la ferme des 1000 vaches. En finir avec la souffrance animale dans l'élevage et dans les abattoirs.  Raccourcir la saison de chasse. Arrêter la surpêche. Limiter l'urbanisation extensive et l'implantation de grandes zones commerciales.