Outre bannir le néo-libéralisme, fondamentalement antinomique de toute préservation, car prédateur par structure, repenser complètement le modèle économique prédateur du capitalisme et renverser le paradigme de l'ingénierie de l'environnement qui est un non-sens. La gestion de l'agriculture par le GREF, dans un modèle productiviste dicté par  l'ingénierie et non la biologie c'est: misère des agriculteurs, la pollution par les intrants et les pesticides, dévastation des paysages, crues et sècheresses et mort des sols pour une productivité à court terme. Arrêter aussi la dispersion de l'habitat et le massacre du littoral. Beaucoup d'autres choses aussi, mais ce serait trop long