Commencer par montrer l'exemple dans les écoles, à la cantine, dans les classes... Chaque année les enfants doivent utiliser des kg de plastique pour couvrir leurs livres. Quelle alternative eco responsable pour cela ? Et toutes les fournitures jetées d'une année sur l'autres ? Quand les enfants partent en sortie, pourquoi ne pas systématiquement privilégier le collectif (plus économique, moins d'emballages) à l'individuel ?  Encourager et aider à l'utilisation du vélo pour des trajets +/30mn, mais pour cela il faut les bonnes conditions.