-Changer de modèles d'agriculture et d'élevage.  Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture biologique à développer à grande échelle, élevage biologique, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité.  -Inciter à diminuer la consommation de produits animaux (viande et produits lactés, sources de pollution ,poissons sauvages ou élevés qui provoquent diminution de la faune marine).  -Interdire tous les pesticides(qui font mourir les abeilles en particulier) et produits toxiques qui polluent les sols et s'opposer fermement aux lobbys qui proposent ces produits.