Aider les gens, les entreprises, tous les acteurs à accélérer la transition écologique, investir dans la recherche, la France a 30 ans de retard dans ce domaine. Inciter grâce à des aides financières les agriculteurs à produire bio...  -Développer la voiture à hydrogène, la seule voiture « propre » qui garantira notre indépendance énergétique.  -Donner un crédit d’impôts à ceux qui achètent une voiture propre « électrique, hybrides » ou autre sans conditions de ressources pour inciter la transition écologique. Commencer par inciter fortement les classes moyennes puisque c’est la classe la plus nombreuses, de toutes façons ceux qui n’ont pas suffisamment de moyens ont d’autres priorités et surtout n’ont pas la capacité de faire des crédits. De plus, ceux-là achèteront dans quelques années les voitures « propres » d’occasion elles seront toujours plus propres que les occasions actuelles. -Demander aux constructeurs automobiles de produire un seul modèle par marque ou par catégorie de voiture à bas coûts pour que le consommateur profite des économies d’échelle (comme Dacia) tout le monde n’a pas les moyens d’acheter un Tesla. Et accroître l’autonomie des voitures hybrides et/ou électriques "propre" .... -Demander aux constructeurs automobiles en partenariat avec les banques de proposer des crédits à taux zéro pour accélérer la transition écologique. -Développer les véhicules au bio éthanol ce qui développera aussi notre agriculture. Tous les bus de ville devraient être « propres » y compris les véhicules de l’Etat ou des collectivités (police, gendarmerie …). -Limiter la dépendance énergétique : hier avec le pétrole nous étions dépendant des pays du Golfe, demain avec les batteries des voitures électriques nous serons dépendant des Chinois et autres pays émergents. En matière d’électricité nous sommes déjà dépendants de l’Allemagne ou de l’Espagne, demain du Maroc qui développe fortement les champs de panneaux solaires pour nous revendre l’énergie. Surtout que lorsque nous roulerons tous à l’électrique nos besoins vont augmenter c’est donc une fausse solution. Et que ferons-nous des batteries dont la production et le recyclage ne sont pas vraiment « propres » ? Encore un problème en perspective. La France a trente ans de retard en matière de recherche dans ce domaine. -Mettre les moyens en France pour développer la recherche dans les nouvelles technologies s’affranchir des lobbies, il y a des solutions à valoriser comme la voiture à hydrogène au bio éthanol ou autre, le photovoltaïque, l'électrique n'est pas la solution .... -Aider les gens financièrement à réaliser la transition écologique (crédit d’impôts, prêts à taux zéro …) surtout ceux qui ont besoin de la voiture tous les jours pour aller travailler et aimeraient rouler plus propre. -S’occuper sérieusement de l’état des centrales nucléaires et du stockage et recyclage du combustibles et de leurs déchets … Ne pas stocker ou traiter cela au porte d’une agglomération comme à Narbonne ! alors qu’on a de grands espaces ailleurs.