Devenir intelligents...  Toutes ces catastrophes ont et sont générées par l'homme... et nous n'allons pas apporter de réponses aux problèmes. Mais nous pouvons freiner, peut être, le dérèglement climatique.  Vous trouverez souvent l'idée de taxer dans mon propos. Le terme est impropre. C'est plutôt de faire payer le vrai prix a chaque chose ou action.  En premier, création d'un grand ministère de l'écologie dont dépendrait l'agriculture et l'industrie ou d'un conseil national de l'écologie.  Supprimer la soumission aux lobbys de l'industrie de notre personnel politique.  Interdire ou  taxer les pesticides pour qu'ils deviennent hors de prix immédiatement.  Dito pour les OGM qui n'existent que pour breveter le vivant et absorber du round up. Obliger les sociétés qui vendent des OGM a avoir une assurance qui couvrirait les risques sanitaires. A ce jour aucune compagnie d'assurance n'assure un tel risque.  Taxe  carbone élevée et  responsabilité financière sur toutes pollutions.   Suppression de la circulation automobile des particuliers dans toutes les moyennes et grandes villes. Développer les transports collectifs gratuits  dans celles-ci. Vélos électriques !  Inciter financièrement au covoiturage et à la réduction  des kilomètres pour les gens des campagnes. Taxer lourdement les voitures de grosses cylindrées ou trop lourdes. Taxer l'aviation. Développer les petites lignes de train qui servent à tous et stopper les constructions de LGV qui ne servent qu'a peut de personnes au quotidien.