Nous subissons au jour le jour des nuisances sonores excessives d’origines diverses : -circuits automobiles, -bruits des avions, -bruits des motos, vélomoteur, voitures sur les routes, dans les rues, -bruits de voisinages, -stand de tir, - ... Ces nuisances sonores sont non seulement une gêne, une dégradation de notre cadre de vie mais aussi un problème de santé publique qui endommage sur le long terme la santé des personnes qui le subissent, ceci est reconnu par le ministère de la santé, l’OSM, l’agence national de santé publique … Il est temps que l’état prenne enfin le problème au sérieux en revoyant la réglementation sonore sur le bruit et en suivant l’application de leur loi. Concernant la réglementation des véhicules sur circuit, il serait bon que l’état reprenne l'initiative quant aux limites du niveau sonore plutôt que les déléguer aux fédérations dite sportives. Plus généralement à l’heure de l’urgence énergétique, il est aussi important de revoir les normes concernant toutes les pollutions générées par ces véhicules.