Il faut une prise de conscience collective. Au niveau individuel, chacun peut être acteur et c'est dès l'école qu'il faut sensibiliser et apprendre les gestes. La somme de tous les petits gestes peut être considérable, cessons de penser qu'ils ne servent à rien, et les comportements, notamment les habitudes des consommateurs ont déjà des répercussions sur les producteurs et les distributeurs. Mais cela doit remonter à tous les niveaux : les associations pour la sensibilisation et les remontées d'idées, les collectivités publiques et industries par des actions concrètes...  Mais par dessus tout il faut des politiques environnementales, des cadres et des moyens notamment financiers et cela au-delà de l'Etat, au niveau de l'Europe.  Mettre l'écologie au centre des décisions, en contournant si nécessaire les lobbies, et parallèlement un véritable plan d'investissement avec un financement indépendant. Et comme il faut  des ressources dépassant la pression fiscale acceptable dans chaque état et l'endettement des états pour les générations futures, la BCE devrait être mise à contribution pour le déblocage de fonds. Cela est possible  pour redresser un pays en crise, et nous sommes face à une crise à très court terme.