L'année dernière, le même jour qu'une rencontre internationale a eu lieu à Paris autour du "Making the planet great again" d'Emmanuel Macron, on annonça avec beaucoup de triomphalisme la signature de la plus grande commande d'avions jamais enregistrée par Airbus.  Si on veut sauver la planète, il faut comprendre que le système économique actuel, basé sur la trinité emplois-consommateurs-actionnaires n'est tout simplement pas viable. Tant qu'on continue, par exemple, d'autoriser des pesticides pour booster le travail de l'industrie agricole des monocultures, au lieu d'évoluer vers un "bio" plus respectueux de l'environnement, on court vers le désastre.

Il faut faire le constat de la nocivité fondamentale des modes de production-consommation actuels, de l'"économie d'excès" dont la croissance est autant le symbole que le seul doxa admis par le système capitaliste.  Il faut produire le minimum de biens et les fabriquer afin qu'ils durent pour toujours (ou pour très longtemps). Une économie de maintien bien plus qu'une économie de fabrication, c'est-à-dire des produits faits pour être réparés -- et non pas remplacés au gré des publicités et autres incitations à consommer. Il faut donner de la valeur aux activités immatérielles: celles de soin, de création artistique, de cultivation personnelle et collective, pour que les gens y trouvent tout à la fois du bonheur et le rémunération nécessaire pour subvenir à leurs besoins.  Est-ce que tout ceci est utopique, car contraire aux réalités pratiques du marché? Certainement. Mais l'écarter équivaut à non-assistance à planète en danger !!