1 : Arrêter d'investir dans le nucléaire, en faveur des  énergies renouvelables avec  le budget adéquate = meilleure répartition des richesses (arrêter de donner aux riches au détriment du peuple et de la planète) :  l'Elysée doit montrer l'exemple en réduisant DRASTIQUEMENT ses dépenses. 2 : Mettre à disposition des alternatives : plus de trains, plus de bus, de navettes entre les villes et campagnes. Parkings avec navettes à chaque sorties d'autoroute.  3 : Faire enter la nature dans les villes (plus d'arbres, TOUS les murs et toits végétalisés). Stop au parking non végétalisés. 4: pistes cyclable trop rares. Et doivent être sous forme de contre-allée, séparées des rues par un terre plein de végétation.  5: favoriser le bio local, les petites exploitations bio. Seul moyen d'avoir des produits sains de qualité dans nos assiettes.