a) Réduire l'exposition des espèces aux substances nocives; ne pas réduire leur habitat naturel.  Ceci s'applique aussi aux humains ; donc je dis non aux vegan et autres philosophies animalières;, qui voudraient briser notre mode de vie évolué.   b) De façon plus générale, par rapport au questionnaire, l'Etat devrait être constant: incitation au diesel, suivi de bannissement et aujourd'hui des idées nouvelles de réhabilitation (ce que je crois censé, tant du point de vue CO2 que particules fines).  c) En fait, le problème le plus important est peut être la pensée commune, le bien pensant béat et naïf sur l'écologie. De nombreux contributeurs soumettent des propositions idéalisées sur l'écologie (sauver la planète), sans se rendre compte des conséquences moyen terme, et des moyens de remplacement à mettre en place. Quoi pour remplacer les voitures, sachant que personne ne souhaite être limité dans ses déplacements? Quoi pour remplacer le nucléaire, constatant que les 'écologiste', qui étaient pour l'éolien sont maintenant contre, pour les panneaux solaires, dont on sait que l'analyse du cycle de vie est dommageable à la planète? on se rendra bientôt compte que c'est pareil pour la voiture électrique.  d) L'Etat et les collectivités seraient bien inspirées de faire ce dont elles sont chargées, à savoir entretenir le patrimoine et les lieux de vie: commencer par nettoyer les bords d'autoroutes et de routes de tous les détritus qui s'y amoncèlent et font paraître la France comme un pays du tiers monde, aux abords de Paris en particulier, mais pas seulement. Cela éviterait que les animaux en mangent du plastique... , mettre en oeuvre des techniques pour désherber les trottoirs des villes: à PAris, des herbes folles de près de 1 mètre de hauteur font des racines qui soulèvent le revêtement, ce qui nécessitera des réfections coûteuses en argent et en d'hydrocarbures.