Le système actuel doit évoluer vers plus de résilience, stopper les besoins inutiles. Les citoyens devraient avoir du temps pour eux et renouer avec les  besoins fondamentaux : plus de temps pour cuisiner des produits frais et de saison, plus de temps pour se déplacer en modes doux, plus de temps pour transmettre leurs valeurs à leur entourage. Cette transition est à faire en accord avec l'état et les citoyens. L'éducation est un point central. Des actions sont déjà mises en place et la génération à venir semble déjà très sensibilisée à ces problématiques. Le monde de l'entreprise s'adaptera.