Les piles à combustible sont actuellement  la seule énergie électrique écologique vraiment propre permettant de faire circuler camions , autos et avions sur de longues distances. Ne serait il pas possible pour l'état d'impulser et d'imposer la création d' une vraie filière basée sur les entreprises aéronautiques , pétrolières , automobiles et celles productrices de gaz liquide ?  La constitution d'une vraie filière serait créatrice d'emplois, permettrait de neutraliser efficacement des interets aujourd'hui divergents et de proposer des batteries à un coût raisonnable sachant que le pétrole est en fin de cycle  .