Mettre la priorité sur les économies d'énergie : aide à l'isolation des logements... Utiliser les énergies renouvelables au maximum; les possibilités en éolien maritime sont immenses en France.  réformer les transports: remettre en place une taxe poids lourds, en particulier sur le transit international. J'habite en Alsace et nous sommes asphyxiés par ce transit. L'Alsace est volontaire pour tester cette taxe; l'Allemagne a su en instaurer une, pourquoi ne pourrions nous pas le faire?  Il faut aussi privilégier les circuits courts: faut-il vraiment faire pondre des poules dans un pays, faire éclore les oeuf dans un autre, élever les poulets encore dans un autre???  Il faut trouver le moyen de taxer le carburant des transports aériens et maritimes. Au lieu d'investir dans des projets routiers, investissons dans les transports alternatifs: TER à cadencement renforcé, avec des systèmes d'abonnement ou autre qui donnent envie aux gens de les utiliser ("donner envie", une donnée essentielle pour qu'un système fonctionne), facilité pour le covoiturage, transports en commun "reliés": un seul ticket pour tous, une appli pour facilement voir les modes de transport complémentaires pour aller d'un point à un autre. Réduire les couts des trains pour les rendre plus attractifs face à blablacar, etc...