Suppression des produits chimiques de toute nature qui menacent l'environnement (qualité des eaux et de l'air, biodiversité, ..) aussi bien dans les pratiques industrielles et agricoles que dans la vie quotidienne. Le gouvernement doit avoir une volonté forte de s'attaquer aux pollutions de l'environnement les plus importantes au lieu de se cantonner aux pollutions générées par les citoyens. A t'on comparer les effets de la pollution sur la santé des habitants des grandes villes à ceux que subissent les habitants des campagnes portant majoritaires (dus aux pesticides et autres pollutions industriellles).