>>Plastiques: pour réduire drastiquement la pollution de plastique dans les cours d'eau et les océans, supprimer la source de ces plastiques est indispensable. Les emballages plastiques jetables doivent être interdits. Tout emballage doit être recyclable et obligatoirement recyclé. Ceci doit être une volonté européenne à défaut de pouvoir être une volonté globale. Il nous faut imposer des normes dans ce sens aux produits importés. Ne pas oublier les DOM TOM où ces pollutions sont décuplées (Mayotte, où son magnifique lagon si fragile est agressé par les déchets plastiques).    >>Pollution de l'air/ eau par les industries: les normes devraient être revues pour diminuer les seuils de pollutions des rejets, qui doivent être réduites à zéro. Ceci est possible avec une forte volonté européenne. Toute industrie européenne doit respecter les mêmes seuils de pollution. S'assurer que ces seuils sont respectées pour les entreprises européennes implantée à l'international. (exemple: industries pétrolières implantées en Afrique, en République du Congo par exemple où les rejets de pétrole offshore et onshore est si fréquent de la part des compagnies Perenco, ENI. Importante pollution de l'air au niveau du terminal pétrolier Djeno de TOTAL à Pointe Noire, aucune norme de rejet de particules dans l'air n'est respectée)