Nous arrivons à un stade du réchauffement climatique malheureusement irréversible, principalement lié aux émissions de gaz à effet de serre, notamment de CO2. Une des grandes problématique est liée au fait que peu de gens réalisent l'impact carbone réel de ce qu'ils achètent au quotidien : coût énergétique de la fabrication, des machines, du transport, des différents intermédiaires...  Sur le même modèle que le "nutri-score" qui permet d'indiquer la qualité nutritive d'un aliment, pourquoi ne pas créer un "score CO2" qui indique aux personnes l'impact environnemental de tel ou tel produit ? Cela serait déjà un premier pas vers la prise de conscience qui doit être collective sur ce sujet.  J'avoue avoir hésité avant de proposer ce point, car la mise en place de ce type de dispositif doit également survivre au lobbying des industriels... qui ont déjà bien lutté contre le nutri-score qui a très vite perdu son caractère obligatoire. Mais qui sait peut-être observera-t-on un tant soit peu de courage politique un jour face au lobbying ?