s'engager à 100% dans l'environnement! qui non seulement améliorera la qualité de vie de tout le monde, mais aussi profitera à l'économie.  - Investir plus dans la recherche et le dévellopement!!!!! chimie verte, énergie, agronomie, batteries, hydrogène, toutes les sources d'énergie renouvellable, etc. - Investir plus dans les énergies renouvellables  - Sanctionner plus les entreprises polluantes et/ou les obliger à ne plus rejeter de polluants dans l'air l'eau etc. - Obliger les fabricants automobiles à arrêter les voitures 100% essence diesel d'ici 2022 pour la fabrication d'hybride ou 100% électrique. ce n'est pas aux contribuables de payer pour changer de voiture car certains n'ont pas le choix! c'est aux fabricants de ne plus proposer des véhicules polluants!! - Develloper drastiquement le réseau de bornes de charge électrique  - Investir dans la dépollution des eaux, rétablir la santé des rivières et du littoral (les contribuables payent pour dépolluer l'eau pour la rendre potable, c'est illogique!) - develloper l'agriculture bio. c'est incroyable que les agriculteurs bio doivent payer un label hors de prix alors qu'ils vendent des produits sains!!! c'est l'inverse qu'il faudrait faire: ne pas faire payer le label aux agriculteurs bio, et faire payer une taxe pour les non-bio!! - tendre vers moins de pescticides, qui non seulement impact la santé mais aussi détruit la biodiversité.