Prendre le problème dans son ensemble et forcer les entreprises à produire différemment. Ne pas donner le temps aux entreprises de s'adapter, cela ne fait que différer : Si pas d'obligation , rien n'est fait (pesticide, recyclage, constructions...). Ne pas remettre sur le consommateur les choix : Si il n'y a pas de production de matières non recyclable alors il n'y a pas d'achat. Considérer que le bien être public est plus important que l'argent. Uniquement un moyen! Définir des obligations de respect de la nature, de l'humain pour toutes les entités (individus, entreprises, administrations publiques)=> Rien ne doit être fait sans réflexion à 360° des impacts générés. Administration exemplaire. Des villes avec des bennes de végétaux accessibles à tous. L'arrêt des pesticides pour tous Le développement des sciences vers la préservation de la nature (chambre de l'agriculture qui diffuse les pratiques agro écologiques...) Rendre les transports en commun obligatoire pour les villes / villages (ce n'est pas une question de rentabilité mais une cohérence environnementale). Arrêt de tout ce qui émet les gaz à effet de serre. Arrêter l'agriculture intensive