les réponse sont multiples. avoir le courage politique et sociétal nouvelle politique du transport : augmenter train, ligne train, bus, transport alternatif etc... bannir les produits toxiques des industries, des aliments bannir le plastique limiter au maximum les exportations et les importations interdire de consommer des produits hors saison (fraise en décembre !!!) développer le marché local, les circuits courts arrêtons de surconsommer développer énergie alternative créer espace protéger de bio diversité, en faire des sanctuaires donner plus d'argent à la recherche dans les domaines climatiques