La seule solution pour stocker l'énergie en grande quantité est de produire de l'azote liquide avec le l'énergie du vent et du soleil. Puis de stocker l'azote liquide dans de grand réservoirs en attendant d'être utilisé lorsqu'il n'y a plus de vent ou de soleil. L'azote liquide a une densité énergétique aussi importante que une batterie au lithium, à la difference que l'on peu faire le plein d'un reservoir en quelques minutes. Si l'azote liquide n'est pas une technologie mature c'est par ce que l'argent de la taxe carbone sert a autre chose qu'a developper cette technologie. l'hydrogène n'est pas la solution, le rendement est moins bon et il faut des métaux rares qui ne permettent pas de globaliser au niveau mondiale, pareil pour le lithium. L'azote liquide est produit à partir de l'air qui est gratuit sur terre.  Il faut un mètre cube d'air pour faire 1 litre d'azote liquide à -195°. Revenue a température ambiant l'azote atteint une pression de 700 bar.