Intensifier le développement des transports collectifs non polluants, stopper la production des véhicules diesels, conserver la gestion par l'état des barrages électriques, accompagner les entreprises polluantes ou sans avenir économiques comme la Seita, les chantiers de l'Atlantique, Airbus, les entreprises productrices d'emballages ou packaging en plastiques à la transition vers le développement d'Eoliennes, de sacs biodégradables etc. Obliger les entreprises à autoriser le télétravail. Interdire les centre villes aux véhicules motorisées utilisant des énergies fossiles. Obliger les grandes surfaces à vendre au détail, à réduire leur packaging, l'intensité de leur éclairage, d'installer des panneaux solaires sur leur toit, à remettre en place le système de la consigne de bouteilles. Imprimer des tickets de caisse ou de carte bleue uniquement sur demande. Remplacer les emballages plastiques par des emballages biodégradables.