Pour limiter le réchauffement climatique, il faut réduire drastiquement nos consommations d’énergies polluantes :  - Développer les technologies de véhicules non polluants,  - Inciter fiscalement les utilisateurs de véhicules polluants au covoiturage (file dédiée au covoiturage dans les villes embouteillées, indemnité kilométrique de covoiturage),  - Développer les transports en communs, maintenir les petites lignes de chemin de fer et les transports « doux » (piétons, vélos, trottinettes, etc),  - Développer massivement le ferroutage et interdire le passage des camions polluants dans les sites déjà très pollués (grandes agglomérations, vallées montagneuses).  - Imposer la taxe carbone à toutes les énergies fossiles et tous les transports exonérés de taxes aujourd’hui (aériens et maritimes en particulier),  - Economiser l’énergie : isoler les constructions et limiter le chauffage et la climatisation au strict minimum (interdiction par exemple des terrasses chauffées en plein hiver). - Développer massivement les énergies renouvelables sur tout le territoire : éolien terrestre et offshore, solaire thermique et photovoltaïque, hydraulique, biomasse et géothermie, - Abandonner les énergies fossiles polluantes (centrales à fuel et à charbon en particulier) et l’énergie nucléaire certes non émettrice de gaz à effet de serre mais qui présente des risques d’accidents nucléaires en France de type Tchernobyl ou Fukushima non négligeables et la gestion des déchets nucléaires hautement radioactifs est  problématique sur des milliers d’années (nous laissons un fardeau immense aux générations futures).  - Taxer fortement les produits à bas coût importés de pays utilisant les énergies fossiles. - Repenser l'aménagement du territoire de façon à avoir les petits commerces, les services publics et les loisirs près de chez soi pour ne pas avoir à prendre sa voiture systématiquement.