Les écologistes Français ont choisi de lancer une psychose contre le Diesel en France . Les achats de Diesel sont passés de 72% des ventes il y a un an à 39% aujourd'hui . Comme toujours , nos écolos ont choisi la voie de la TAXATION  entraînant le phénomène gilets jaune avec sont cortège de violence et  de quasi guerre civile dans le pays chaque samedi ... M HULOT à l'origine de tout celà a courageusement quitté le navire ... Et pourtant cette manoeuvre si ces objectifs fiscaux sont désormais clairs est totalement infondée d'un point de vue scientifique . Il suffit de comparer les taux d'octane d'un moteur Diesel et celui d'un moteur à essence pour se faire une idée en tenant compte des systèmes FAP et BLUE HDI présents désormais sur tous les moteurs Diesels ... Les niveaux de consommation sont également du simple au double : 4 litres /100 pour un 3008 Diesel , 7L/100 pour l'équivalent essence ...  Cette désinformation due à l'incompétence ou à un calcul fiscal provoque un marasme dans l'industrie du Diesel et des milliers d'emplois vont être supprimés ... POUR RIEN !!! Comme si la France pouvait se le permettre ... des centaines de milliers de voitures diesel sont revendues et partent actuellement vers l'AFRIQUE par cargos entiers . Parmi elles , il y a effectivement de vieux diesel pourris qui eux polluent . La pollution en Afrique va donc exploser ... Et remonter vers les pôles par le jeu des courants stratosphériques .... A faire du social par le petit bout de la lorgnette , nos apprentis sorcier vont donc gonfler la pollution et le chômage en France ...!!! Après avoir fait marche arrière sur les taxes avec la pression des classes moyennes le gouvernement s'apprête à reclassifier les Diesels en catégorie 1 pour Paris ( donc véhicules peu polluants ... ) . Cependant le mal est fait . L'image de la France qui aurait pu profiter du Brexit est à nouveau ternie par des casseurs débiles .... et la sortie de crise semble désormais impossible dans un tel pays ... Souhaitons que les Français aient compris que le problème n'est pas l'écologie , mais nos écologistes à la Française  ! mais rien n'est moins sûr ...