Développer la recherche pour trouver une énergie de remplacement réaliste. l'univers regorge d'hydrogène, il y a peut être une piste de recherche pour l'utiliser. Il en va de même pour les énergies renouvelables (eau,vent,soleil). trouver des équipements de moins en moins énergivore. La planète ne sait pas fournir les matières premières pour fabriquer les éoliennes et les panneaux solaires nécessaire à la production mondiale. il y a lieu de réfléchir à l'équilibre de la nature, maintient des absorbeurs de CO2 et peut être en trouver de nouveaux.  Mettre les moyens de production industriels au plus près des lieux de consommation. cela redonnerait de l'emploi, diminuerait les transports et donc la production de CO2. Organiser les transports dans les villes comme à Nice ou Aix en Provence ( parkings périphériques + bus, à des prix très bas). Paris faisant tout le contraire. N'oublions pas qu'il faut des centrales électriques pour produire l'énergie des batteries et des pompes à chaleur. maintenons donc les centrales nucléaires qui ne participent pas à la production de CO2 en attendant de trouver une énergie de remplacement.