Les systèmes mis en place consistent à taxer le pollueur sans lui donner les moyens d’agir autrement et sans l’obliger à le faire. De plus, personne ne sait comment l’argent collecté finance vraiment la transition écologique. Ma proposition consiste à accorder des baisses fiscales fortes à tous ceux qui s’engagent dans la transition écologique tant par le développement de nouvelles technologies que par la mise en place de celles-ci ou la baisse de consommation. Oui à l’incitation fiscale directe, non à la taxation punitive supplémentaire.