Selon les prévisions actuelles pour 2022, le produit de la fiscalité énergétique passerait de 50 à… 67 milliards. Pourtant, la France a déjà une fiscalité écologique substantielle. Selon l'OCDE, la fiscalité verte représentait en 2016 en moyenne 1,63 % du PIB des pays industrialisés, 1,90 % en Allemagne, 2,21 % en France, 2,22 % en Suède et 2,43 % au Royaume-Uni. Si les décisions gouvernementales sont maintenues, la fiscalité verte représentera 2,53 % du PIB en France en 2022 soit une des fiscalités écologiques les plus élevées du monde alors que d’autres pays, comme la Suède et le Danemark, tout aussi vertueux, ont commencé à la baisser. Rien n'y fait. Au 1er janvier 2019, les taxes vont augmenter. Il faut bien compenser la baisse de la taxe d’habitation (- 3,8 MM€ en 2019) et celle des cotisations sociales des entreprises puisqu’on se refuse obstinément à réduire les dépenses publiques. Le contribuable s’est rendu compte que les taxes vertes ne financent pas la transition énergétique mais comblent les trous budgétaires.  La France est désormais le pays le plus taxé d'Europe avec des prélèvements obligatoires qui représentent près de 45,6 % du PIB, contre 40 % en moyenne dans les pays de la zone euro. Depuis 2017, la France a passé la barre symbolique des 1 000 milliards d'euros d'impôts et de taxes payés par les Français et les entreprises (1 038,5 milliards hors crédits d'impôts). Ces prélèvements, en 2022, feront un bond et atteindront 1 188 milliards si les décisions fiscales prévues sont maintenues. Le nœud du problème se situe dans la baisse des dépenses publiques et cela veut dire rehausser l'âge de départ à la retraite, augmenter la durée du temps de travail réel des agents publics, lutter contre l'absentéisme dans nos administrations, recentrer l'État sur ses missions régaliennes, responsabiliser les exécutifs territoriaux.