Réduire les émissions polluantes en modifiant les modes de production industrielle, en utilisant des carburants propres ou alternatifs mais pourquoi vouloir le tout électrique qui nous rend dépendant de la production et du recyclage des batteries et de l'électricité alors qu'il vaudrait mieux développer l'utilisation de l'hydrogène mais cela demande du courage politique pour faire face aux multiples lobbies industriels . Arrêter de parler de fiscalité écologique totalement  irritante (voir gilets jaunes) mais de contribution à la sauvegarde de notre avenir. Faire vraiment payer les pollueurs mais là aussi il faut du courage politique pour faire face aux multiples lobbies industriels et c'est bien cela le VRAI problème, OU est-il?? On ne pourra agir sur les dérèglements climatiques que par des mesures coercitives auprès des principaux pollueurs mais aussi par une sensibilisation forte des gens de tous les âges à commencer par les jeunes les principaux concernés : où sont les programmes scolaires, les émissions  aux heures de grande écoute (alors que l'on nous sert que des séries ...) décrivant les dégâts actuels et futurs, enjeux cruciaux, les moyens d'y faire face tant au niveau individuel que collectif. Il en est de même pour la biodiversité, tant que le rapport de force ne sera pas inversé et que les intérêts des industriels et financiers et des politiques ne trouveront pas avantage à changer leurs modèles, il n'y aura pas à attendre les grands changements qui s'imposent de toute urgence. Une vraie prise de conscience et une vraie détermination des politiques de tout bord avec une vraie volonté d'agir non plus en beaux discours dans des tribunes mondiales ou nationales mais en véritables actions mesurables est la clé du problème. Seuls, les citoyens ne peuvent malgré leurs actions quotidiennes inverser la tendance. Mais où sont ces politiques courageux pour faire face à cette guerre environnementale : une sorte de troisième guerre mondiale qui tue notre planète et nos vies futures à petit feu mais inexorablement.