Alors que l'on impose une étude thermique dans le neuf qui dispose d'une réglementation précise et contraignante (RT2012), on n'impose aucune étude thermique sérieuse pour la rénovation. Pourtant c'est la seule démarche garantissant d'obtenir les meilleurs résultats en terme de logique de rénovation , de choix de matériaux, de retour sur investissement et de gain sensible pour l'environnement. Il faudrait conditionner les autorisations et les subventions pour la rénovation à la réalisation d'un véritable audit énergétique réalisé par des bureaux d'études thermiques indépendants. Cette prestation (d'un montant modique par rapport à un projet de rénovation, moins de 300€) pourrait faire l'objet d'un crédit d'impôt ou de tout autre outil incitatif