Pour la combattre, il faut absolument avoir une vision globale de la pollution !! Qu'est ce que la pollution ?  Seulement la pollution de l'air ? (CO2, Carbone, particules...) --> en ne prenant que cette angle, on cherche à émettre moins de CO2, mais pollue-t-on vraiment moins ?  Quid de la pollution de l'eau ?  L'extraction d'énergies fossiles, de minerais rares pour produire les batteries... Les déchets toxiques (que deviennent les vieilles batteries, voitures, uranium....) La pollution des sols avec les déchets qui ne sont pas bio-dégradables...