Revoir nos modes de vies et notre façon de consommer. Pour cela il faudrait notamment que l'État puisse limiter les implantations de centres commerciaux et des grandes surfaces qui fleurissent notamment en périphéries des villes moyennes et qui conduisent les petits commerçants à  déserter ces dernières.  À contrario il faudrait encourager (aider) la création  de commerces locaux et favoriser un contact plus direct avec les producteurs locaux.  Pour les produits alimentaires importés il serait pertinent de privilégier les petites épiceries  de proximité en taxant par exemple la grande distribution sur les produits issus d'importations. Par ailleurs, l'écologie passe par l'éducation et il serait intéressant  de faire venir, à l'école, dès le plus jeune âge des intervenants qui viendraient par exemple informer les enfants sur l'impact écologique de nos gestes quotidiens. Ne pas priver les jeunes de banlieues et des milieux urbains des richesses de la nature. Organiser, des voyages, et des rencontres avec des intervenants tel que (garde forestiers, agriculteurs bio, pompier évoluant en montagnes, plongeurs en réserves naturelles etc).