*Ralentir la démographie galopante (en Afrique par ex une femme a en moyenne 7 enfants: infos donnée par les médias mais il n'y a pas qu'en Afrique  ): il faudrait qu'une réelle prise de conscience et un courage politique à l'échelon de tous les pays en matière d'éducation pour une maîtrise de la fécondité qui malheureusement est souvent liée à la pauvreté de ces populations. Devrons nous, comme jadis  l'a fait la Chine, limiter les naissances pour éviter les famines ou saurons-nous nourrir tout le monde. La pollution et l'exploitation des océans fait redouter le pire sur les ressources halieutiques, la désertification des terres agricoles, la pression du foncier sur les terres  agricoles en constante diminution: les propositions découlent de ce constat.    Nous voyons la misère  à notre porte, les tensions liées  aux différents conflits entrainant la fuite vers nos pays de milliers de personnes  sans compter les migrations économiques:  MAIS CE n'est rien à côté de ce qui va se produire: saurons nous nourrir 10 milliards de personnes: la faim et le manque d'eau potable amènerons davantage de conflits et des migration de populations sans précédent qui deviendront intolérables même les demandes d'asile de réfugiés politiques ne pourront plus être acceptées Ce qui est évident c'est que certain pays comme la Chine ont compris qu'il leur fallait assurer l'indépendance alimentaire et industrielle en achetant des terres agricoles, des ressources minières partout dans le monde: mais Est-ce la solution? A cela s'ajoute le changement climatique accéléré par la désertification des sols à cause de l'exploitation intensive des terres et de  la déforestation sans compter nos rejets de CO2 (chauffage transport usines)  SOLUTION: Comme ce fut le cas pour la couche d'ozone, sans accord international unanime  et un plan d'action mondial nous allons dans le mur.