La perte de biodiversité est la conséquence des problématiques lié au dérèglement climatique : j'ai le sentiment que les initiatives locales, associatives et citoyennes font plus avec moins que l'Etat (nichoirs, hôtel à insectes, aménagement de haies, horticultures raisonnées et respectueuses, recyclage, réparation de matériel etc...). Ces initiatives doivent gagner en visibilité et en notoriété (avec le support de l'Etat pour créer un effet d'entrainement). Parallèlement, je crois que l'Etat doit accompagner les communes sur le chemin de la transition énergétique il n'y a pas de petite économie en la matière, un village qui alimente son éclairage public avec une énergie renouvelable locale est à considérer.