Développer les transports publics gratuits dans les grandes agglomérations avec si possible de nombreux parking relais et des navettes à des cadences  régulières et pourquoi pas automatiques. Remailler le territoire avec des lignes ferroviaires accessibles aux plus démunis. Développer le transport ferroviaire pour les marchandises avec des centres de stockage et de redistribution équipés de petits véhicules de transport électriques ou autre mais pas polluants. Taxer les vols aériens et les transports maritimes croisières y compris. Lancer une grande campagne d’isolation et de production d’électricité sur les toits des habitations (immeubles,bâtiments administratifs....)