Instaurer un concept de "dette écologique" qui permettrait de faire payer les pays / entreprises qui exploitent les ressources à outrance sans se soucier de leur renouvellement. Investir dans la conversion des habitats en habitats à énergie positive, dans les transports en communs, faire payer le recyclage des déchets aux entreprises qui produisent des emballages plastiques. Sanctionner lourdement les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée. Rompre tous les traités de libre échange. Interdire et sanctionner lourdement le lobbying.