Forcer les industriels automobiles à ne plus commercialiser de véhicules polluants avec une participation écologique qui permettrait de financer dette transition. Trop d’intérêts économiques en matière de rentabilité pour les constructeurs dans la commercialisation des véhicules tels qu’ils existent aujourd’hui. Ce  qui faussent réellement les possibilités a commercialiser des véhicules peu polluants. Les prix doivent baisser. Ces prix sont juste excessifs à la réalité de leur coût de production. Pourquoi l hydrogène est il si peu développé ? Il faut sortir des énergies fossiles par des aides permettant aux particuliers à pouvoir s équiper de nouveaux véhicules peu polluants.