Il faudrait eduquer adultes et enfants aux problemes de l'environnement. Nous voyons encore beaucoup de trop de dechets dans la nature, des personnes jetees des chewing-gum par terre. Il faut aussi les eduquer au respect des animaux (insectes y compris), car sans eux, nous n'existons pas. Les eduquer a une alimentation avec moins de viande, mais aussi moins de surplus, eviter le gaspillage. D'ailleurs dans les cantines des ecoles publiques, autoriser les parents a donner une «gamelle» a son enfant si l'enfant n'aime pas la nourriture du self.  Interdire les voitures en ville, il y a des transports en commun, ca suffit.  Desolee, mais pour sauver la planete, il faut une dictature ecologique, mais pas uniquement en france.