Réorienter les aides vers les économies d'énergie qui pour l'instant vont plutôt à la production des énergies renouvelables. La production d'énergie en France n'est pas grande productrice de CO2 grâce au nucléaire. Il me semble plus urgent d'aider, avant toute chose, à la rénovation des bâtiments afin d'économiser l'énergie et ce pour plusieurs raisons : -  l'amélioration de l'isolation est quelque chose de bien maîtrisé et d'efficace. - les économies d'énergie permettrait de réduire la nécessité de produire plus d'énergie (que ce soit en renouvelable ou en nucléaire). - cela permettrait de mettre concrètement en avant l'idée d'économiser ce que l'on consomme : ce qui est une manière de penser qui sera de plus en plus indispensable à l'avenir. - cela donnerait du travail à des entreprises locales avec des matériaux simples, alors que les énergies renouvelables reposent beaucoup sur des technologies allemandes (éolien) ou chinoises (solaire). - il est à mes yeux évident qu'il faudra aussi développer les énergies renouvelables, le nucléaire étant une impasse à terme. Mais le profil de notre production d'énergie nous permet de fixer une priorité pour l'avenir de la consommation d'énergie et, à mon avis, cette priorité doit être l'économie de cette consommation. Ces aides existent mais elles ont été réduites récemment et je pense qu'elle devraient être la priorité de toutes les incitations à la transition énergétique.