Une transformation globale et mondiale du mode de vie de l'humanitée.  À ce totre, j'aimerai qu'il y ai un équilibrage et un partage total des terres et des ressources, de maniere équitable, juste et respectueuse de tout et de tous.  Encouragez la production agricoles communales sans additif et partagez le surplus de production aux mondes entiers. (Augmentations d'emploi et stop le gâchis).  Structurez les abattoires aux niveaux communales pour pallier aux lassitudes lié aux supers producteurs ainsi eviterons nous un carnage en abattoirs. Le calculer proportionnellement aux demandes voir le rationner pour eviter des sacrifices délétère.  Respectez toute formes de vie et interdire la chasse devenu inutiles des animaux sauvages pour garantir une terre sans plond (5Tonnes annuel de plonds dans nos champs)  La terre ettouffe de pesticides, elles surchauffes, elles a besoin d'insectes pour aérer les champs.L'insecte ameliore la génétique des plantes et renforce les nutriments des legumes. Les oiseaux ont besoin de manger, l'écosystème est en danger et la cupidité est en cause. C'est l'écosystème dans son ensemble qui rayonnera en agissant raisonnablement et tout sera plus beau.  On veut voir les oiseaux chanter, il y en a plus !! Des arbres fruitier acceccible à Tous sans pesticide . Et heureux de voir des lapins plus gros et meilleur à la consommation pour ceux frillant de sa chaire. L'humeur de l'humanité en sera améliorer, la productions sera de meilleurs qualité. Un monde heureux  est un monde qui travail mieux ❤  Cessez de vouloir tout contrôler, laissez libre voie à la vie, et elle offriera sa beautée, elle aura du goût, et des bonnes odeurs se diffuseront partout. Plus de libre arbitre, chacun à son petit talent en lui! Laissez du temps à l'homme pour le découvrir. L'amour à bras ouvert, et non l'imposer à bras fermé.  Interdire chasse et pesticide pendant 10 ans et vous remarquerez le beau résultat. L'autorisé partiellement à l'arc l'orsque le bon equilibre nature/humain sera retablis.  Diminuez tout les taux de production(Pourquoi faire la course?)Tout va trop vite, pourquoi ? Pour qui? Quelle cause ? Nous sommes tous voisin, nous pouvons evoluer ensemble dans la même direction et surtout en paix. Plus personne ne doit souffrir de la fain ni de la soif.  Se conciderer tous comme être humains sans complexe de supériorité !! Tous egaux sincèrement et honnêtement. Sans emploi fallacieux de lois compliqué ! Tout simplifier pour accès les effort sur du concret et de l'utile.  Stop aux managements de la terreur, stop les guerres, tous humains auj dui.On dirai que nous sommes pas tous de la même planète. Pourtant nous sommes egaux ! L'humanité à ce jour est elle exemplaire ? (Mettons nous dans la peau de quelqu un qui nous rend visite) il dirait de suite que ce monde est idiot.  Cessez de vouloir tous contrôler, quelqu'un qui oeuvre avec le coeur vous comblera de bonne surprises.   La société actuel est en dégoût, terne, sombre, jusqu à la couleur des voitures (Noir gris, marron, toujours foncé). À l'image du coeur de son architecte ? Pourquoi pas des couleurs plus vive et plus belle . Cessons de rester plonger dans les ténèbres.   Comment voulez vous que les gens vivent dans le respect alors qu'il est sans cesse plongé dans le noir ? Le coktail positif fraternelle et bien pensé.   Vous encouragez l'indifférence et la violence au lieu d'encouragez l'amour, la beautée et la paix.  Suprimez le nucléaire et motivez les energies propre et libre. SVP pour l'amour de Dieu, motivez un changement complet de mode de vie plus équitable et surtout respectueux de chaque espèce. La vie n'est elle pas plus belle vivante que morte ? Réaction reaction reaction...