Le réchauffement climatique est causé par les émissions de CO2. Le problème est mondial et non local. Les solutions locales ne servent à rien. En France, nous faisons une double erreur : 1. se focaliser sur les émissions liées aux voitures individuelles qui ne pèsent que pour 7% des émissions au niveau mondial 2. ne pas traiter le problème au niveau européen : la décision du gouvernement allemand de sortir du nucléaire pour rallumer les centrales à charbon est à ce titre criminelle, et aurait dû être condamnée par l'union européenne. Il faut au niveau mondial faire avancer la recherche sur le nucléaire de manière à solutionner le problème des déchets, et rapidement convertir toutes les centrales au gaz, fioul ou charbon en centrales nucléaires.