Supprimer la liste des animaux nuisibles qui ont tous un rôle à jouer protégez notre faune et nos loups, nos renards non à l'abattage des ces animaux et des blaireaux... Créer des couloirs au dessus des routes, voies ferrées pour la migration des animaux Créer des sanctuaires, des friches pour les oiseaux dans les villes avec des plantes à graines.. Protégez l'habitat de notre faune Réduire les périodes de chasse, plus de contrôle, diplôme plus exigeant et sanctions allant jusqu'au retrait du permis si un animal protégé abattu, zone de chasse déclarée pour protéger les promeneurs, zone de chasse proche des habitations élargies Non à la chasse des oiseaux migrateurs et pendant la période des naissances Stop à l'industrialisation des animaux de rente et des batteries, cages qui polluent et est monstrueux Stop à la pêche industrielle avec des filets non sélectifs et répulsifs pour dauphin par exemple Développement des éoliennes équipées d'onde pour repousser les oiseaux Changement de nos habitudes alimentaires vers le végétarien et le bio subventionner davantage les exploitations bios ou raisonnées/raisonnables revenir aux jachères pour éviter l'appauvrissement du sous-sol  Non au glysophate et aux prochains pesticides aussi nuisibles Réduction du trafic des cargos, pétroliers dans les zones étroites, refus des bateaux qui ne présentent pas toutes les garanties de sécurité, obligation en cas de tempête, que ces navires amarrent dans un port. Stoppez la course au gigantisme. Contrôles des produits toxiques transportés obligatoirement dans des containers sécurisés