- réduire drastiquement les émissions de CO2. - interdire la majorité des pesticides destructeurs de biodiversités . Le faire au niveau européen et prendre des mesures de protection des agriculteurs pour compenser les réductions de rendement - au rapprochement domicile-travail qui limiterait les déplacements et par conséquence la pollution et la fatigue des usagers entraînant des coûts en termes de santé publique  - développer les déplacements doux et collectifs. -revenir à une automobile simple,légère et économique. Cesser la course à la puissance des grosses berlines