Il faut que les gens raisonnables prennent conscience du danger immédiat pour notre planète et résistent à ces lobbies qui se croient tout-puissants et la détruisent . Il faut en urgence bannir les produits chimiques, faire disparaître les emballages plastique encore beaucoup trop présents, ne pas lancer de nouveaux produits sans réfléchir à toutes les conséquences qu'ils pourraient entraîner, même s'ils paraissent anodins. On n'accroche pas un piège à glu anti-mouches sous un olivier, sous peine de trouver de misérables passereaux crucifiés ou des morceaux entiers d'ailes arrachées. Partant de là, en généralisant, le respect des AUTRES doit conduire à une réflexion globale. Un peu d'empathie avant d'agir préserverait aussi bien les humains que tout ce qui vit sur terre. Et chacun y trouverait son compte. D'autre part, quand une méthode s'est avérée mauvaise, dans n'importe quel domaine, on doit y renoncer et même revenir en arrière pour réparer au plus vite les dégâts. Ne devrons-nous pouvoir montrer à nos enfants un nid d'oiseau que dans un musée poussiéreux? ne leur faire goûter que du miel synthétique? Nous vivons un scénario catastrohe.