Taxons les aéronefs et gros porteurs en mer ainsi que les usines qui polluent beaucoup , pour les inciter à changer de mode d'énergie ou à recycler les ressources d'eau utilisée. Arrêtons de s'en prendre aux utilisateurs  de petits véhicules légers anciens , qui n'ont d'autre choix pour se déplacer que d'utiliser leur voiture . Le financement d'un nouveau véhicule proposé par M. MACRON n'est pas la bonne solution . Il ne fait que d'appauvrir un peu plus ceux dont le pouvoir d'achat est déjà serré , par un nouvel endettement . De toute façon ces véhicules anciens mourront naturellement du fait des CT existants . Inutile d'en rajouter .