Nous n'arriverons à rien si nous punissons les pollueurs. Il faut une écologie positive où les agents économiques sont incités à ne plus polluer par des récompenses => gains de pouvoir d'achat/réduction d'impôt etc. ex : La TVA peut être réduite sur des produits considérés comme respectueux de l'environnement (sans emballage plastique, sans perturbateurs endocriniens).  D'autre part, les entreprises multinationales doivent être contraintes par la loi de baisser leurs émissions de gaz ou de plastiques. L'impact d'un impôt écologique serait en effet douteux quant au pratique d'optimisation fiscale déjà largement utilisée par les firmes multinationales.