Arrêter la climatisation et obliger toutes les constructions à prévoir des installations écologiques dans les habitations,  les immeubles de bureaux et tous les centres commerciaux. Mettre des amendes si aucun moyen pour récupérer la chaleur du soleil, le vent ou autre n'a été prévu. Des éléments pour recycler les déchets et composteurs obligatoires dans les immeubles collectifs. Quand les espèces animales disparaissent c'est notre avenir aussi qui en souffre. Arrêter les polluants en tout genre se concentrer sur des exploitations de taille raisonnable, interdire les grandes fermes...