De nombreux produits, matériels ou logiciels, ne peuvent plus être maintenus ou réparés car leur producteurs cessent de construire les pièces détachées ou de proposer des mises à jour logicielles. En conséquence, les propriétaires de ces produits, lorsqu’ils tombent en panne, doivent en acheter de nouveaux.  Lorsqu’une gamme de produits ou de logiciels n’est plus maintenue par les fabriquants, ceux-ci devraient avoir l’obligation de rendre public (sous licence libre), les spécifications techniques et toutes les informations permettant à un tiers d’assurer la pérennité du produit en fabriquant les pièces détachées ou les mises à jour logicielles nécessaires. En d’autres termes, si une société décide de mettre fin à une gamme de produit, elle devrait avoir l’obligation d’en assurer elle même la maintenance ad vitam eternam, ou se dégager de cette obligation en rendant tous les procédés de fabrication publics. Si le procédé est protégé par un brevet, l’abandon de la responsabilité de la maintenance devrait rendre le brevet caduc et lui permettre de tomber dans le domaine public. La contrainte de reparabilité d’un produit permettait à mon sens de réduire énormément les déchets électroniques. d’éviter des abus (obsolescence programmée), et créerait un marché dont le chiffre d’affaire équilibrerait, ou dépasserait peut être la richesse fictive créée par la vente « forcée » de nouveaux produits lorsque les anciens ne sont plus réparables.