Envisager des alternatives au capitalisme en pleine connaissance des travers humains donc sans idealisme pour éviter les derapages habituels de cupidité et soif de pouvoir etc qui amènent aux desastres humains et écologiques. Donc réfléchir à des systèmes économiques integratifs plus égalitaires encadrés de garde-fous stricts pour limiter l'impact des prédateurs. Idée probablement impossible à l'échelle planetaire... mais il faut essayer car il n'y a pas de taxe qui vaille pour sauver la planète, il faut modifier les projets de société et revenir aux fondamentaux de l'humain.