Développer des méthode de culture qui respectent la Création, interdire les pesticides destructeurs d'insectes et de la biodiversité, interdire la promotion des biocides du quotidien qui ne nous permettent pas de développer nos défenses immunitaires et tuent la vie (biocides). Cesser les incinérations de déchets et boues de station d'épuration en développant la production de biogaz. Planter des arbres le long des routes et recréer des haies vives coupe vent et refuge de la faune et de la flore par leur largeur 5 m . Obliger les constructeurs à produire des véhicules peut consommateurs de par leur simplicité et leur légèreté. Développer le transport ferroviaire, fluvial, limiter le trafic aérien. Inventer de nouveau mode de transport peu énergivores par exemple le transport filaire genre télécabines pour des liaisons intercommunales.