La conversion agroécologique de l'agriculture lutte contre l'extinction de la biodiversité et absorbe le carbone de l'air en plus de nous nourrir.  elle créerait autour d'un million d'emplois en France. Une urgence de société. De plus elle demande de ré-imaginer, de re-concevoir, de réorganiser une ruralité populaire ; la déficience de l'organisation du territoire français : le concept de France invisible, ou des territoires oubliés de la république, ou de péri-urbanité abandonnée par les services de l’État, a généré la crise des gilets jaunes. La conversion écologique de l'agriculture est une urgence de société, une urgence écologique, populaire, et territoriale de nation et d’État.