Cesser de maintenir - sous la pression des lobbies - les autorisations pour les néonicotinoïdes ou autres substances chimiques menacant gravement la biodiversité. Ces derniers auraient du être interdits a l'échelle européene en 2018 !  Revenir a une agriculture raisonnée, de type permaculture. Promouvoir la culture de variétés adaptées a chaque région (en fonction des ressources nutritives des sols et en eau). Ne plus augmenter les surfaces constructibles autorisées sur une parcelle de terrain, mais au contraire les réduire en imposant un minimum d'espace vert servant de sanctuaire pour la biodiversité. Instaurer des réglementations contraignantes permettant de réduire les espaces de monoculture et promouvoir les zones de haies, fossés, zones humides, nécessaires au développement de la biodiversité mais aussi a la protection contre les glissements de terrain, inondations.