Je penses qu'il n'y a pas de solution miracle. Tout dépendra de notre volonté et des moyens que l'on se donne.  Mais si je devais proposer quelques chose, j'opterai pour l'inversion du problème. Au lieu de "taxer" comme nous le faisons aujourd'hui les entreprises polluantes et les particuliers, pourquoi ne pas favoriser les acteurs de l'environnement. Par exemple, limiter certains marchés aux entreprises les moins polluantes ou adhérentes à une sorte de charte pour l'environnement visant l'obtention d'un label éco-responsable. Une telle charte pourrait être divisée en plusieurs niveaux afin de catégoriser encore mieux les entreprises via leurs actions. Favoriser lors des appels d'offres publics les entreprises engagées dans cette cause. Créer une norme ISO pour l'environnement. et contrôler les entreprises aspirants à s'y conformer ainsi qu'à la charte des entreprises pour l'environnement. Intégrer une potentielle défiscalisation de certaines charges pour ces entreprises, par exemple sur les salaires afin de permettre de meilleurs revenus aux salariés. Des milliers de solutions s'ouvrent à nous, prenons le temps de les étudier et de les expérimenter. Dans le domaine de l'énergie, sortir du nucléaire est un premier pas vers la transition écologique. Stop aux déchets radioactifs.  Une autre proposition : mettre fin à l'obsolescence programmée des appareils électroniques. Ces type d'appareils (smartphone, tablettes, ordinateurs, serveurs, ...) coûtent une fortune à notre planète en terme de ressources. Or, il est de plus en plus difficiles de les réparer et de plus en plus cher. Il faudrait étudier l'option de créer une loi (au niveau européen cette fois) contre l'obsolescence programmée. En obligeant les constructeurs à produire des produits responsables et réparables, en les obligeants à fournir des pièces de remplacements sur des périodes définies, et en les obligeants à laisser les petits ateliers de réparations effectuer ces changements. En effet, quand on voit que des entreprises comme Apple obligent à payer une redevance pour permettre à une entreprise de réparer ses smartphones et autres produits est inacceptable.