Chacun a droit à une part de ressources indispensables (eau, essence, gaz, électricité...) à un tarif très bas ensuite le prix doit grimper en flèches pour les consommateurs abusifs ! par exemple pour l'eau :  10 m3 par an et par personne à 1 euros le m3, ensuite celui qui dépassé sa part par une consommation non adaptée (bain, piscine, lavage de voiture) paie le m3 de + en + cher (tarif exponentiel) Idem pour les déplacements, en fonction de son travail et lieu d’habitation, un forfait kilométrique donnant accès à un carburant prix modéré (1 euros le l ?), ensuite celui qui dépasse sa part par une consommation non adaptée (voyage, déplacements inutiles) paie le litre + en + cher (tarif exponentiel)  Idem, Gaz pour un chauffage raisonnable, l’électricité ...  Ceci pourrait décourager des consommations excessives et les abus des uns financeraient l'accès aux ressources pour tous  (sans taxe punitive pour les bon citoyens et sans plomber le budget de l'état)  Cette proposition concerne la consommation des particuliers