Je souhaite une politique énergétique innovante tournée vers des solutions propres et économiquement soutenables. L’accès à une énergie peu chère est la condition sine qua non pour un développement responsable, durable et prospère. Sans cette source de jouvence, la croissance verte est un leurre. Je déplore l’amalgame fait entre le CO2 (taxe carbone) et la question climatique. Le CO2 n’est pas le thermostat du climat (cf. mes deux réflexions/argumentaires annexés). Les études scientifiques étayées par les observations montrent que les gaz dits « à effets de serre » anthropiques n’impactent le climat qu’à la marge. Le gaz carbonique n’est pas un polluant bien au contraire. Et si tel était le cas, l’énergie nucléaire (par exemple réacteur à double-fluide, DFR) serait, en l’état actuel, la seule alternative provisoire viable. Si l’Europe va à contre-courant des autres continents, elle sera durablement affaiblie. Il faut combattre la pollution pas le CO2.   Le gaz verdi (bio-méthane, gaz renouvelables) sera un vecteur fondamental de la révolution énergétique (notamment pour suppléer le charbon et le pétrole et permettre le stockage des énergies).  De façon très synthétique, deux secteurs s’affrontent en France :  - D’un côté l’industrie du gaz qui mise sur la pile à combustible/hydrogène (transports, chauffage) et cherche à développer les filières d’électrolyse.  - De l’autre, la filière nucléaire qui privilégie le tout électrique (alimentation directe ou batteries).  Personnellement, je pense que les deux voies sont complémentaires (source et vecteur) et devraient s’entendre. Le nucléaire (fission, fusion et voire énergie du point zéro) fournira une puissance suffisante pour produire des gaz renouvelables de façon économiquement soutenable. Il est seulement dommageable que la France s’accroche à de mauvais choix : EPR et ITER.    Il convient d’accorder une place particulière à la filière bio-méthane qui peut contribuer à créer un modèle d’économie circulaire assez vertueuse (ex. : Moins d’engrais, moins de produits phytosanitaires donc moins de dépenses pour dépolluer l’eau en aval) dans l’agriculture à condition que celle-ci n’assure pas cette production par des cultures spécifiques.  Le coût du biogaz ne doit pas être comparé à celui du gaz naturel. Il faut une vision sociale intégrée de l’environnement et donc une politique de compensation des coûts pour la méthanisation (qui améliore également les revenus des exploitants agricoles).  Un apport technique et financier de l’Etat qui ne soutient pas assez ainsi qu’un fond de garantie des investissements au niveau régional semblent nécessaires.   ANNEXE 1 :  Réflexion sur la thématique énergie  Je regrette que les orientations et les décisions dans le domaine de l’énergie soient assises sur des thèses climatiques controversées (l’influence du CO2 anthropique serait négligeable dans les causes du réchauffement climatique en tous cas celle-là est surévaluée : cf. Richard Lindzen ; Fritz Vahrenholt ; Jean-Claude Bernier ; Vincent Courtillot ; …) et le modèle économique des ENR ne tient pas la route (Jean-Pierre Jancovici – Carbone4 ; Rémy Prud’homme ; Bernier ; Bill Gates ; …).  La science n’est pas démocratique. Le consensus et l’idée majoritaire n’ont pas toujours raison sinon nous n’aurions jamais connu Copernic, Pasteur, Wegener, Einstein ou tant d’autres.  Actuellement, aucun débat sérieux n’est possible tellement les pressions subies par les scientifiques qui n’adhèrent pas au paradigme ambiant sont intolérables et dissuasives.  Les anticipations (des moyennes de températures) des modèles numériques du GIEC ne sont pas confirmées par les observations (Hiatus depuis 18 ans). Les projections d’augmentation, d’ici à 2100, de « 3 à 6 degrés Celsius » sont farfelues.  Certains faits ne peuvent pas être étayés par le taux de CO2 dans l’atmosphère (quelques exemples : optimum médiéval : puits creusés par les vikings au Groenland plus profonds que le niveau du permafrost actuel ; réchauffement également sur d’autres planètes du système solaire ; déphasage des courbes millénaires de températures et de CO2 dans l’atmosphère : corrélation mais cause à effet inversée → le taux de CO2 monte environ 800 ans après la température (carottages glaciaires de Vostok) ; effet de serre dans l’atmosphère mal connu : prépondérance de la vapeur d’eau et phénomène de saturation pour le CO2 ; mécanismes de compensation par  les océans notamment ; …).  Les changements climatiques s’expliqueraient essentiellement par des phénomènes naturels cycliques :  - Cycles de Milankovitch  - Cycles solaires : 11, 22 et 200 ans  - Cycle océanique de 60 ans, …  (L’étude des graphiques relève, pour la période actuelle, une conjonction de hauts de cycle)  - Les rayons cosmiques agissant sur la formation des nuages (théorie de Henrik Svensmark, validée par le CEA). La vapeur d’eau joue un rôle primordial  - Les mouvements internes de la Terre.   Attention, ces constats n’exonèrent d’aucune façon l’homme à changer de comportements, de modèle de croissance. Il est impératif de :  - Réduire voire supprimer les vrais polluants et pas le CO2, élixir de la vie.  - Relocaliser les productions pour réduire les innombrables impacts négatifs.  - Explorer de nouvelles sources d’énergie propres et à des prix abordables pour remplacer les énergies fossiles qui se tariront un jour.  - Garantir à terme l’indépendance énergétique à tous les groupes d’humains.    La démographie mondiale galopante exigera des volumes d’énergie considérables pour subvenir à ses besoins. Nous sommes dépendants des énergies fossiles. D’ailleurs, l’esclavage n’a pas disparu par altruisme mais parce que la force humaine est devenue inutile grâce aux énergies fossiles. Le train de vie actuel de chaque personne en France correspond à la force musculaire de 400 esclaves (au monde : en moyenne à 200 esclaves).  Ne serait-il pas plus opportun d’investir dans le captage du CO2 et des gaz polluants afin de rendre « propres » (au sens des « réchauffistes ») les filières du charbon, pétrole et gaz ?  Et, si le CO2 n’était pas le problème, il serait grave et irresponsable voire stupide d’arrêter d’exploiter des énergies denses disponibles autorisant une transition énergétique paisible.  L’accord de Paris exige une triple dépense là où il n’y en avait qu’une (et peu onéreuse en plus).  Vu l’endettement des Etats, comment justifier et solvabiliser le gonflement des investissements nécessaires:  - Subventionner les ENR intermittentes (production et nouveaux réseaux de distribution).  - Assurer un réseau de production d’énergies autres en parallèle (maintenir ou remplacer) pour pallier les insuffisances conjoncturelles des ENR (en 2016, en Allemagne, en raison de conditions défavorables, la production d’électricité photovoltaïque et éolienne était inférieure à celle de 2015 !).  - Aider financièrement les pays en développement pour leur éviter l’étape des énergies fossiles et accéder directement aux nouvelles énergies.  Le contribuable sera sollicité à outrance (Les Allemands qui commencent à sentir leur facture énergétique profitent encore de la manne procurée par leur industrie exportatrice ; les étrangers acceptent via les produits très chers qu’ils achètent à payer le train de vie de ceux-là) et la paix sociale n’y résistera pas. Le manque d’énergie a souvent initié ou précipité l’effondrement d’une civilisation.  Les économistes ont pris l’habitude de relier le PIB à la consommation d’énergie. En fait, il existe un lien fort entre taux de croissance de l’énergie disponible et taux de croissance du PIB. Pour toute activité, l’énergie est vitale mais son prix (5% d’un produit) n’en rend pas compte (comme pour le cerceau, on ne peut pas diminuer le volume sans affecter les performances).  Au monde, globalement, un infléchissement caractéristique lié aux chocs pétroliers (années 70) est clairement mis en évidence. Le taux de croissance de l’énergie consommée anticipe le taux de croissance du PIB et la courbe n’est pas réjouissante.  Toutefois, on peut être optimiste à moyen/long terme (horizon 2050) sur les innovations dans le domaine énergétique (stockages ; filière hydrogène; technologies nucléaires de 4ème génération (ni EPR, ni ITER) ou fusion (grâce au confinement inertiel par lasers ou fusion froide ; …) qui permettront de résoudre un défi majeur pour l’avenir à condition de préserver nos capacités d’agir.  P.S. : tous les arguments exposés peuvent être étayés par des graphiques, des articles et des études.   ANNEXE 2 :  Dictature verte « bienveillante » et politique énergétique  Depuis un certain temps déjà, j’alerte sur les mauvais choix de notre politique énergétique qui imite celle de l’Allemagne et qui est vouée à l’échec (cf. document annexé). Les manifestations (Gilets jaunes) déclenchées par les hausses des carburants ne constituent que le début (le sommet de l’iceberg des soucis). Chez nos voisins allemands, le kWh d’électricité coûte déjà, au consommateur, plus du double (supérieur à 30 cts/kWh) par rapport à la France. Si le prix de l’électricité atteindra ce niveau chez nous, qu’adviendra-t-il ? On culpabilise le citoyen. Il est responsable ; il doit payer ! Malheureusement, les investissements dans les énergies renouvelables (solaire et éolien) ne sont pas efficaces (et surtout pas en tête des actions profitables, en termes de CO2 écarté par euro investi) et donc non justifiés. La physique et l’économie expliquent pourquoi les énergies renouvelables ont été abandonnées au 19ème siècle (sans parler, par exemple, des impacts négatifs de l’éolien comme une emprise importante au sol, des infrasons nuisibles pour la santé, les oiseaux massacrés, un réseau électrique désorganisé, la création d’îlots de chaleur, …). La décentralisation de la production électrique signifiera que la collectivité payera l’électricité considérablement plus chère. Certains états ont compris et misent sur le charbon (des pays d’Afrique comme le Nigéria ou le Kenya ou encore les Chinois qui ont un objectif de 70% d’électricité tirée du charbon*) ou le nucléaire mais certainement pas sur le solaire et l’éolien. L’Europe (avec des prix énergétiques plus élevés) s’affaiblira dans la concurrence mondiale au détriment de l’Asie ! La décision publique est influencée par les forces en présence mais pas sur ce que dit la science, quant aux dangers comparés du nucléaire et des renouvelables, ni sur ce que dit l’économie. Pour résoudre les enjeux majeurs de notre surpopulation mondiale (le vrai problème), toutes les courbes et projections le montrent : il faudra plus d’énergie et non moins ; les besoins sont considérables (nourrir l’humanité, dessaler l’eau de mer, recycler les produits, permettre la transition numérique - robotisation, transactions, … - qui engloutira d’énormes quantités d’énergie, …). Les énergies renouvelables (soleil et vent) de par leur intermittence et leur faible densité ne pourront pas remplacer les énergies fossiles. Les éoliennes et les panneaux solaires n’arrivent pas et de loin, en tête des actions les plus efficaces en termes de CO2 écarté par euro investi.  Deux arguments capitaux guident néanmoins la montée en régime des transferts d’investissements vers les énergies renouvelables (soleil, vent, biomasse, …) : -	Garantir l’indépendance énergétique -	Réduire la pollution due aux énergies fossiles. Le premier est vite balayé : gaz, terres rares, métaux stratégiques, produits finis : panneaux solaires et éoliennes, … sont importés ! Où est l’indépendance ? Le deuxième pourrait justifier à lui seul de modifier complètement les sources énergétiques. Seulement ce n’est pas aussi simple. Il faut taxer la pollution mais pas le carbone ! La corrélation récente entre taux de CO2 et climat ne signifie pas causalité. Le CO2 n’est pas le thermostat du climat. Les causes sont multiples et essentiellement d’ordre astronomique (mouvement du Soleil, de la Lune et des planètes) et cyclique. D’ailleurs, tout laisse à penser qu’un retournement de tendance (température moyenne sur Terre) sera perceptible dans les décennies à venir. Pas besoin de CO2 pour expliquer l’évolution des températures. Les modèles numériques du GIEC sont faux et négligent les nuages et les facteurs cosmologiques. Ceux-là sont contredits par les observations et n’expliquent pas du tout le passé. Heureusement que le CO2 (comme le méthane qu’une récente étude dédouane) n’est pas responsable du réchauffement climatique actuel (ou pour une part risible) car les émissions continueront à augmenter. Le CO2 anthropique est anecdotique et la contribution de la France, un des pays les plus dé-carbonés au monde, négligeable voire insignifiante. La politique de la France n’y changera rien. Faut-il rappeler que le CO2 est l’élixir de vie et que toute croissance végétale en dépend (optimale autour de 500 ppm et plantes en souffrance accrue en-dessous de 150 ppm). Les migrations (venant d’Afrique notamment) ne sont pas d’origine climatique (le Sahara ne s’étend pas, reverdit même – la savane revient) mais dues à la surpopulation. Il convient de ne pas prendre continuellement le contribuable/consommateur en otage. Les incantations ne suffisent pas. Il faut proposer des alternatives plausibles et finançables (pour le transport/déplacement et le chauffage). L’utilisation de la voiture individuelle qui redeviendra, pour de nombreuses raisons (contraintes règlementaires, techniques, financières, fonctionnelles), un objet de luxe dans le futur, aura des conséquences sur l’aménagement du territoire. A moyen terme, il faudrait dégonfler les grandes villes et retrouver des noyaux urbains de taille plus modeste (avec mixité des fonctionnalités : logement, travail, loisirs, services, commerces) et bien répartis sur le territoire interconnectés par des transports en commun bien cadencés. Quel pourrait être la source d’énergie répondant à une majorité de critères ?  L’avenir appartiendra probablement au nucléaire : fission puis fusion voire énergie du point zéro (ou libre). Alors, autant garder et développer notre expertise dans ce domaine. Déjà, des projets de construction (la conception ne poserait plus de problèmes) de nouveaux microréacteurs nucléaires pour alimenter juste une grande agglomération se font jours. Les avantages seraient nombreux : -	Utilisation des anciens déchets stockés -	Installations sûres ; pas de risques d’emballement -	Pas de pollution atmosphérique -	Production possible, à un tarif intéressant, d’hydrogène, vecteur pouvant alimenter la pile à combustible (dans le transport et le chauffage des bâtiments). Pour éviter une dictature verte « bienveillante », une politique garantissant un approvisionnement énergétique soutenable économiquement est indispensable.  *selon l’ambassadeur chinois en Allemagne