Créer des filières de recyclage qui soient plus performantes que celles que nous avons actuellement. Nous avons 20 ans de retard par rapport à l'Europe du nord. Communiquer sur ces filières et éduquer les citoyens à mieux recycler, à coup de campagnes médiatiques. Organiser des campagnes de ramassage, des campagnes de tri, des entraînements au tri. Faire qu'il n'y ait pas de différence entre les filières de recyclage d'un bout à l'autre de la France. Actuellement c'est un casse tête de savoir ce qui est recycler dans tel ou tel endroit de France.  Dans un 2ème temps faire des campagnes pour moins dépenser/gaspiller. Passer outre le lobbys commerciaux et éduquer les gens à dépenser mieux, plus durable, plus recyclable, de meilleure qualité. Acheter plus de "qui dure" et moins de jetable.