Il faut faire des enfants d'aujourd'hui des écolos purs et durs c'est à dire instaurer des ateliers ou des cours d'instruction aux pratiques écologiques. En effet à mon avis si les générations futures n'ont pas conscience et ne sont pas élevées avec des pratiques favorisant la sauvegarde de l'environnement, on est foutu.  Pour le reste, taxer le kérosène, limiter les vols low cost, arrêter l'agriculture intensive, n'utiliser plus que des circuits courts pour l'alimentation et l'habillement, faire quelque chose pour les voitures notamment en ville.