Il est important d'éduquer les citoyens au recyclage en organisation des réunions communales et du porte à porte si nécessaire. Les emballages industriels et commerciaux doivent être réduit à l'indispensable et n'être composé que d'élément biodégradables. Il faut impérativement investir dans les biocarburant et bannir au plus vite toute forme d'énergie fossile. Tout objet vendu doit être soumis à une taxe carbone  en fonction de la pollution produite pour sa production et son acheminement, en particulier la nourriture, les chaussures, la maroquinerie et les vêtements. Ainsi, les consommateurs feront plus d'économie en achetant des objets fabriquer dans le respect de l’environnement et proche de chez eux. Je ne sais comment lutter contre l'érosion du littoral ou la disparition des espèces. Je fais confiance aux chercheurs et spécialiste de ces sujets pour trouver des solutions, mais pour cela ils auront besoin de financement.