Changer de paradigme : ne plus "exploiter" la nature (cf "exploitation agricole"), mais "l'utiliser", comme on le fait d'un outil auquel on tient : avec parcimonie... "Utiliser" les bêtes dont on se nourrit avec déférence et respect, de la naissance à la mise à mort, sans douleur, ni stress, ni inconfort ; déférence et respect pour tous les autres êtres vivants, faune et flore sauvage, dont on ne se nourrit pas : préservation et entretien de leurs milieux naturels, répression très sévère des abus de pesticides ou herbicides. Enseignement par l'Education Nationale qu'une responsabilité de la gestion de la nature nous incombe désormais, et qu'une approche raisonnée, bienveillante et positive de notre environnement immédiat est indispensable.