Il faut investir de manière conséquente dans l'écologie et la recherche pour substituer les produits dangereux, changer les méthodes de cultures et d'élevage notamment dans le respect de l'ensemble des êtres vivants. Il faut favoriser les transports en commun et notamment le train qui reste moins cher que la voiture pour un couple ou une famille. Le bus en ville peut être gratuit. Il faut également changer notre regard sur le monde animal en légiférant pour protéger celui-ci. : stop aux cirques !