Contrôler l émission de gaz nocifs et de polluants par les entreprises. Taxer davantage les entreprises pollueuses et encourager financièrement celles qui souhaitent se tourner vers une activité verte. Au niveau des villes, chose toute simple: imposer d éteindre les éclairages inutiles notamment ceux des magasins les soirées et nuits : gain considérable d énergie, moins de pollution lumineuse. Une mesure qui ne coûte rien.   Accompagner les particuliers vers la transition énergétique: Favoriser le tri des déchets en réduisant par exemple la tva sur les poubelles de tri, en fournissant des sacs colorés pour le tri des déchets, en multipliant le nombre de points de collecte verre/tri , organiser des passages réguliers pour les encombrants et matériaux destinés à la déchetterie : ce n est pas évident de s y rendre sans voiture par exemple.  Encourager les foyers économes en énergie (ceux limitant leur consommation d eau, de chauffage, d electeecite) par des tarifs préférentiels (moins on consomme, moins la consommation est onereuse).  Imposer des degrés de chauffage dans les collectifs.  Sensibiliser la jeunesse à l avenir de notre planète par des actions plage propre par exemple.   En ce qui concerne les transports, il est impératif de réduire le recours à l automobile. Pour se faire, il est indispensable d encourager les transports en commun: une personne sans véhicule devrait pouvoir vivre normalement grâce aux transports collectifs ce qui est loin d être le cas aujourd'hui! J ai choisi à ma majorité de ne pas passer mon permis de conduire par souci environnemental mais quinze ans après je remets ce choix en question car vivre sans voiture devient un véritable parcours du combattant: dans ma ville, une heure pour se rendre à l hôpital qui est à 8 km, retards trop nombreux des bus, obligation de prendre le bus pour faire ses courses car les supermarchés ont déserté les centres... même pôle emploi est.excentré, s y rendre sans transport et en revenir occupe la matinée. Qui plus est les transports en commun reviennent chers. Il faut imposer.à chaque ville la garantie d un réseau de bus (ou autres) efficace et peu onéreux, encourager les vélos par des pistes cyclables, la marche par de larges trottoirs. Quand chaque zone proposera une véritable politique verte  de transports (se déplacer aisément sans voiture donc) , taxer alors davantage essence et assurances auto.   Punir les pollueurs d amendes importantes. Encourager les produits fermiers locaux et l  agriculture raisonnée. Redonner vie aux marchés et commerces de proximité: acheter à côté pollué moins.  Réduire la tva sur les produits verts et compenser la perte par une taxation sur les produits industriels de malbouffe   Favoriser les transports en train pour les moyens trajets plutôt qu en avion  (y compris pour les.politiques!)   Réintroduire des espaces verts dans les villes en limitant les constructions inutiles, proposer des jardins partagés...