Le PRINCIPE  intangible de la Mondialisation entraîne par le commerce internationale une consommation d'énergie,parfaitement contradictoire avec d'une part les économies d'énergies et d'autre part la protection de la Planète.En outre ces deux principes ne doivent à aucun moment entraîner le ralentissement de l'évolution des populations,soit entraîner leur appauvrissement,quelques soit ces populations. En conséquence ,il me paraît nécessaire de prendre les mesures qui suivent: Taxer le kérosène des Compagnies Aériennes ,en accord avec l'IATA et tous les Etats signataires de l'accord de Paris. Taxer tous les transporteurs Maritimes(Prétroliers,Cargos,Bateaux Géants de Croisières) Y compris les pavillons de complaisances,tout ceci en accord avec les ETATS concernés! Favoriser le transport des marchandises par canaux,dans toute l'Europe.Terminer la Canal RHIN/RHÖNE.  Favoriser concrètement le ferroutage des camions qui traverse La FRANCE,pour tout trajet à partir de 500KMS .Avec un bonus /malus sur les charges sociales des sociétés de transports dans chacune des Nations européenne.En cas de non accord avec une ou des Nations,boycoter les produits ou imposer une vignette aux frontières. Imposer de manière souple,en fonction de l'Etat des finances,l'installation de panneaux solaires sur leurs bâtiments de toutes les sociétés qui possédent ou utilisent des grandes installations. Rapatrier toutes les industries de Fabrication des panneaux solaires,avec avantages sociaux ,pour faire baisser les coûts. Indiquer pour tous les produits importés,quelqu'ils soient,le Bilan carbone ,avec un signe identique pour toute l'Europe homologué par Bruxelles. Encourager pour toutes les industries et sociétés,l'installation d'éoliennes verticales!C'est bizarre ,on en parle jamais dans les Médias,tellement écolos qu'elles se taisent. Messieurs les Ministres "écologistes"?ON VOUS ENTENDS BIEN PEU sur ces sujets!!! Encourager et aider par des associations Dédiées la plantation d'arbres (bien étudiés) dans les régions sub- sahariennes! Arrêter  d'exporter nos vieilles voitures polluantes dans les pays d'Afrique.Oui c'est bien facile de déplacer la pollution chez  les autres. Installer des Panneaux dans ces pays,subventionnés par la Banque Mondiale ou d'autres Organismes internationaux. Arrêter d'inciter nos concitoyens à acheter des voitures électriques!Dans 10 ans ,on va nous dire que c'est un désastre Ecologique,et nous contraindre à acheter un autre mode de propulsion! Il faut absolument mettre au point un moteur à hydrogène, avec la concertation OBLIGATOIRE de tous les pays d'Europe,pour un moteur identique. En outre ,il est important que les échanges ,internationales,soient conclues ,dans un sens de réciprocité,avec des nations qui respecte,la protection du travail des enfants,la protection des femmes et l'application des lois sociales en vigueur dans les Nations Européennes.