Vu sur "Reporterre" qui est un média consacré à l'écologie. Les résultats concernant l'utilisation des primes et aides pour remplacer les vieux véhicules polluants par un véhicule neuf, n'étant pas plébiscité à cause du reste à charge trop important pour les gens modestes, pourquoi ne pas procéder comme pour l'immobilier: Pour une personne qui possède un véhicule ancien mais dont la carrosserie est en bon état, il serait plus économique pour elle de changer le moteur par un moteur récent consommant et polluant moins. L'état pourrait inciter les propriétaires de tels véhicules à entreprendre cette modification par une aide financière et par l'instauration d'une TVA à taux réduit (5%) comme pour la rénovation de l'habitat. Cela aurait aussi un impact sur l'économie locale en permettant aux petits garages de maintenir une activité.