Il faudrait mettre beaucoup plus de contrôle sur la pollution par les différents engins de transports. Répandre en ville les vélos, trottinettes, transports en communs ou encore marcher. Tout cela petit à petit jusqu'à transformer les villes en zone sans voiture. Récompenser les citoyens écologistes, qui utilisent des méthodes de transports peu ou non polluantes, qui achètent du bio et utilisent raisonnablement le chauffage, l'eau chaude... Interdire les emballages plastiques non biodégradables, tout cela progressivement, en remplaçant ces matières polluantes par des sacs en papier, des sacs biodégradables ou en tissu réutilisable et privilégier le vrac. Interdire les animaux dans les cirques et zoo mais favoriser les parcs animaliers. Changer les lois pour que les animaux destinés à l'abattoir puissent vivre en plein air, que dans chaque abattoir, soient effectués des contrôles afin de s'assurer que les animaux sont tués dans les règles morales.