Le changement des mentalités passera par une motivation/pénalité financière.  Afin d'assurer que la transition climatique s'autofinance et que les contributions y sont allouées, je propose la creation d'un compte carbone. Chaque citoyen, entreprise ou administration devant y contribuer. Ainsi, un niveau limite d'utilisation carbone devrait être définie pour chaque groupe. Chaque citoyen y compilerait son utilisation de véhicule et sa puissance, sa consommation d'energie (non renouvelable) par rapport à l'utilisation de son bien ( exemple 1 personne seule qui chauffe une grande maison vs une grande famille dans un appartement, la gestion de ses déchets). Les entreprises, bailleurs, admistration de meme. Dépassé le quotas, une taxe serait à payer ou une somme au moins équivalente investie pour réduire son impact l'année suivante. Je pars du constat que les aides actuelles ne vont pas aux bonnes personnes: achat voiture electrique pour qulqu'un en a utilité réduite pour aller travailler, travaux d'amélioration energétique subventionnés par credit d'impôts surfacturés par les entreprises. De plus ces actions sont exclusivement base sur culpabilité du citoyen mais rien sur les entreprises et les administration ( surchauffées, mal isolées). Ainsi, un commerçant vendant des produits de l'autre bout du monde devrait participer plus qu'un producteur local. L'entreprise finançant des voitures de fonctions avec de grosses voitures polluantes aurait un surcoût écologique. Que les entreprise ne puisse plus développer de parking si elle ne finance pas des transports alternatifs locaux. Ce compte permettrait à chacun de comprendre son impact individual, comment ses choix ou ses obligations impactent le future de la planète et choisirait d'investir pour lui ou une cause ou de payer une redevance. Le bailleur même privé devrait contribuer à l'amélioration de son bien pour le confort du locataire. Le but ultime serait de consulter le bilan de chaque organisme public et entreprise. Qu'en toute transparence, chacun comprenne qu'il n'est pas le seul à participer à cet effort.