Je voudrais faire le constat de l'état de nos campagnes ou bords de routes du fait de rejets d'ordures. A ce titre, je voudrais regarder en particulier le rejet des bouteilles en plastique (et désormais des emballages en carton, peut être moins grave, depuis que les sachets plastiques disparaissent). Je randonne toute l'année à pied et ramasse les bouteilles en plastiques. J'en ramasse un millier par an et cela "sans peine". Ce n'est juste pas normal. Comment est-il possible que des personnes, après une bonne partie de pêche" laissent leurs trois ou quatre bouteille au bord de l'eau ? comment est-il possible que des ouvriers qui taillent les vergers (travail certes dur) laissent les bouteilles au bord des champ une fois leurs travaux terminés. Je sais que c'est le fait d'une minorité. Mais c'est la minorité dont on voit les traces. Je voudrais proposer l'instauration d'une consigne sur chaque bouteille. Une consigne élevée n'a, à mon avis, que des effets positifs. Par contre, le gouvernement doit s'attendre en cas d'une telle consigne à des retours en quantités énormes vus les millions de bouteilles, parfois vieilles, qui traînent. Afin de minimiser les sommes en jeu, on peut instaurer ces consignes sur les nouvelles bouteilles qui seraient par exemple d'une certaines couleur. Je ne suis pas persuadé que ma contribution soit placée au bon endroit mais je tenais à la proposer.