Apparemment les principales causes de la disparition des espèces sont les produits utilisés pour protéger les cultures des parasites, puis l’expansion des constructions humaines qui privent animaux et plantes d'espaces sauvages, l'évacuation des déchets de tous ordres en mer (entre autre les plastiques) et enfin le dérèglement climatique apparemment du aux activités humaines. Les déchets nucléaires sont aussi pour l'avenir une grande inquiétude. Les solutions sont diverses. Arrêter l'épandage de produits toxiques, favoriser les méthodes naturelles. Contrôler les naissances, est un lourd débat mais il semble que certains pays devraient y penser. En même temps je pense qu'entretenir des vies parfois très tristes dans la maladie et la dépendance n'est peut-être pas vraiment souhaitable. Arrêter les constructions à l'horizontal préférer les constructions en hauteur. Cesser également les cultures intensives qui appauvrissent les sols. Abandonner définitivement le plastique ou en tout cas pour ce qui est absolument indispensable que ce soit avec des matériaux durables en vue d'une utilisation de longue durée. Mieux gérer les transports collectifs et imposer aux bailleurs sociaux la mise en conformité pour l'économie d'énergie et enfin éduquer, éduquer, éduquer à la préservation de la nature. En ce qui concerne le nucléaire (hélas pour la France qui en a fait longtemps son cheval de bataille) il faut en sortir.