Les choix environnementaux doivent se faire autant que possible au niveau local : plus le centre de décision est centralisé, plus il est facile pour les lobbys d'influencer ces décisions... comme le démontrent les récentes décisions de continuer l'autorisation du glyphosate. Donner aux collectivités locales davantage de pouvoir de décision en matières environnementales, c'est permettre l'émergence de proposition en adéquation avec les envies des administrés (qui ne seront pas les mêmes en campagne et en ville par exemple), et plus difficilement influencées pas les lobbys.