Montrer l'exemple de façon plus déterminée et arrêter les doubles discours en fonction de certains intérêts, lobbing.... comme l'exemple du glyphosate et des semences paysannes qui ont été interdites par le conseil constitutionnel  pour protéger une économie lucrative pour certain.  Pratiquer la congruence, la cohérence et arrêter ces attitudes de propagandes individuelles et de parties politiques  qui sont la pire des nuisances pour tous. Il faut se décontaminer de cet état d'esprit étroit et nocif, et chacun a à faire son travail.  A partir de là les autres pays pourront s'inspirer de cette dynamique vertueuses en faveur de la protection de la terre notre seule ressource nourricière.