Pour avoir travailler avec des budgets européens dans l'application de recherche, de formation, veiller à ce que les affichages et les publicités respectives soient honorés. Trop souvent, il est impossible de distinguer ce que les fonds européens ont permis de construire et de mettre en place.  Des échanges se font déjà entre les scolaires, les étudiants. Soutenir les concours nationaux et les présenter au parlement européen dans un cadre à définir afin que soit intégrer les initiatives dans les propositions des parlementaires (je pense au principe des conseils municipaux de jeunes citoyens).