Le cadre réglementaire en vigueur, tant en France qu’au niveau européen, n’est actuellement ni contraignant, ni incitatif à l’usage d’hydrogène décarboné. La France doit défendre à Bruxelles, auprès de ses partenaires européens, une approche ambitieuse en la matière. Dans les domaines de la mobilité, la proposition de règlement européen établissant des normes de performance en matière d’émissions de CO2 pour les nouveaux véhicules lourds, la révision de la directive relative à la promotion de véhicules de transport routier propres et économes en énergie, ou encore la révision de la directive sur le déploiement d'une infrastructure pour carburants alternatifs, doivent constituer des opportunités pour défendre des objectifs réalistes et ambitieux de réduction des émissions des transports ainsi que de déploiement de véhicules zéro émission et d’infrastructures de recharge adaptées, en particulier dans le domaine de la mobilité hydrogène.   Dans le domaine des réseaux énergétiques, les discussions autour du prochain paquet gazier doivent aussi être saisies pour pousser de l’avant la décarbonation du réseau de gaz dans l’Union européenne. Une position claire en faveur d’objectifs de verdissement du réseau de gaz doit être avancée et défendue par la France dans les négociations. L’hydrogène constitue une solution en ce sens.   Parallèlement, la France doit veiller à intégrer les choix environnementaux de l’Union européenne dans son propre cadre national. La transposition en droit interne de la directive du 11 décembre 2018 relative à la promotion de l'utilisation de l'énergie produite à partir de sources renouvelables, doit mettre en place un système de garanties d'origine sur l’hydrogène décarboné.  En outre, l’hydrogène décarboné a été sélectionné en janvier 2019 par la Commission européenne parmi les six chaines de valeurs stratégiques, au titre des projets importants d’intérêt européen commun (PIIEC). Considérés comme des facteurs clés de la croissance économique, de la création d’emplois et de la compétitivité dans l’UE, des projets innovants à dimension pré-industrielle de l’hydrogène pourront bénéficier de l’engagement financier commun de plusieurs Etats membres et déroger aux règles européennes sur les aides d’Etat. La France doit saisir cette occasion pour créer des champions industriels dans le domaine de l’électrolyse et permettre un développement dans l’Union européenne des composants et systèmes nécessaires à une mobilité lourde zéro-émissions, afin de prendre un leadership dans une compétition internationale déjà engagée.     Enfin, la France doit, dans le cadre des débats en cours autour du prochain cadre financier pluriannuel (2021-2027) de l’Union européenne, défendre de fortes capacités d’investissement au sein de l’UE au travers du programme Invest UE et du programme Horizon 2020 - en particulier le maintien d’une Entreprise commune Piles à combustible et Hydrogène (Fuel Cells and Hydrogen Joint Undertaking) qui a permis ces dernières années de soutenir de nombreux projets de démonstration dans le secteur de l’énergie et des transports. En outre, la France doit défendre une sortie des investissements verts du calcul des déficits publics dans le cadre du système européen des comptes. L’enjeu est de générer l’investissement nécessaire dans la transition écologique, alors qu’’un déficit d’investissement s’accumule chaque année selon l’étude I4CE* : la France consacre actuellement 34 milliards d’euros à la transition écologique là où 55 à 85 milliards d’euros annuels sont nécessaires pour suivre la trajectoire des objectifs de l’Accord de Paris.