Pourquoi faire partager SES choix au niveau européen? Ne faudrait-il pas réunir ce que la planète compte en terme de véritables spécialistes des énergies, spécialistes véritablement indépendants s'entend, pour déterminer vers quels moyens énergétiques il convient de se tourner pour aller vers le moins d'émissions polluantes possibles. Tant il est vrai que pour l'instant, il semblerait que les intérêts industriels à court terme sont privilégiés. Tel que les batteries électriques pour les voitures. N'est-on pas en train de renouveler avec cette technologie, l'erreur commise avec le diésel? Ne faut-il pas investir dès maintenant et massivement (donc à minima à l'échelon européen) dans des technologies jugées crédibles à moyen et long terme? Or le dernier PPE (Plan Pluriannuel énergétique) semble aller à l'encontre de cette direction.