Il faudrait déjà que la France fasse des choix clairs avant de demander aux autres de les partager! Favoriser la recherche dans le domaine des énergies durables , privilégier le local, diriger les subventions agricoles vers les petits producteurs et l'agriculture bio, favoriser le rail et non la route, taxer les camions étrangers qui traversent le pays . Gouverner c'est prévoir au-delà des prochaines élections!  Nous détruisons la planète qui sera invivable pour nos petits-enfants . Les défenseurs du glyphosate devraient être jugés pour crimes contre l' humanité .