Créer une banque du climat pour faire d'énormes investissements dans la transition écologique ce qui permettrait de créer énormément d'emplois d'avenir. Faire du protectionnisme européen en taxant par exemple les importations de pays qui ne respectent un minimum de normes environnementales. Sortir très rapidement du glyphosate et autres produits phytosanitaires qui détruise la terre et la biodiversité. Taxer les Gafam car ce sont de très gros pollueurs (numériques). Taxer davantage les emballages (surtout plastiques) pour obliger les entreprises à trouver d'autres solutions. Interdire la pêche électrique. Imposer une meilleure traçabilité alimentaire.