D’abord, quels sont précisément les choix de la France : condamner son industrie automobile ? croire au tout électrique ? comment fournir suffisamment d’électricité quand tout le monde disposera d’un véhicule électrique et le rechargera au retour du travail, en même temps qu’augmenter le chauffage, mettre une lessive à tourner, allumer la télé ou autre, préparer le repas ...  L’électricité produite par l’éolien n’est pas stockable, de plus elle est aléatoire selon le vent et sa force, donc il faudra du nucléaire. Quelle va-t-être notre politique dans le nucléaire (cf. production, traitement et stockage des déchets). Fiabilité des véhicules électriques dans la durée : 5 ans ? 8 ans, plus ? que fait-on pour le recyclage des batteries ?  Quelle seront les solutions retenues par les autres pays ? Sont-elles compatibles avec les nôtres ? Comment se coordonne-t-on ? Jusqu’à présent les différentes COP tournent en rond, beaucoup de voyages en avion (... quel bilan carbone!!!!!) pour n’avancer sur rien. Malheureusement, je ne suis pas optimiste quant au rôle moteur de la France, la COP 21 a été un accord au forceps, il fallait au gouvernement Hollande un marqueur, avoir un bilan à défendre dans la perspective de la présidentielle de 2017... Par contre, ce qui est faisable : instaurer une ecotaxe pour les poids lourds étrangers sillonnant les routes de France et, par conséquent, les abîmant. Taxer le fioul lourd des navires de commerce (vraquiers, porte containers,.... ), carburant le plus polluant possible (selon une émission télévisée : les 60 000 navires de commerce polluent plus que tout le parc mondial de véhicules en circulation !!!) puis taxer les produits ainsi importés (taxe carbone) pouvant permettre de réfléchir à une relocalisation de leur production en France (rêvons un peu) et retrouver des emplois de base face au chômage de masse que nous subissons. Idem pour le kérosène des avions ? ... mais il paraît que ce n’est pas possible....