Que les députés de l'Assemblée Nationale et les députés européens français prennent de bonnes décisions, allant dans le sens de ce que veulent les citoyens qui ont voté pour eux, et non pas dans le sens des lobbies et des grandes entreprises qui n'arrêteront jamais leur course effrénée vers l'argent et nous conduisent droit dans le mur. Suivre les idées du ministre de l'écologie est aussi une piste. Mais le gouvernement actuel l'a poussé vers la sortie...Apparemment les ministres de l'Agriculture et de la Santé ont plus de pouvoir...Attention ça commence à se voir.