* Ne plus accepter l'entrée en Europe de produits toxiques pour l'environnement et/ou la santé. A défaut, le faire au moins au niveau français. * Inciter à la mise en place de plans d'actions européens. * Grand plan de développement en faveur de l'Afrique, avec conditions sur le respect de l'environnement, de la santé et de la justice sociale. Cela sera également une façon de combattre les drames des migrations vers l'Europe. * Pour toutes ces questions, de même que la politique fiscale européenne, lorsque nécessaire, faire cesser la règle de l'unanimité, ou faire admettre des sous-ensembles européens (genre zone Euro).