Comme je l'ai écrit dans la première réponse : Nous sommes notre propre virus et nous arriverons bientôt au terme de cette épidémie. Il faudrait revoir l'ensemble de notre fonctionnement sur une échelle planétaire. Des accords mondiaux sur les moyens écologique les plus sûr en partenariat avec les grands groupes et tout  cela gratuitement. Que cela puisse être accessible à tous et en même temps. Seulement voilà, l'économie passe avant la mort de la planète . Quoi qu'il arrive il sera toujours question de financement et d'argent. Notre problème n'est pas à proprement parler la pollution que l'on génère mais bien de notre envie de l'entretenir jusqu'au point de non retour. Tous les pays du monde doivent se mettre d'accord pour partager savoir et connaissance du sujet et mettre les moyens en même temps sur toute la planète.