J'espère que la France ne partage pas ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international, car la France fait de mauvais choix en matière d'environnement.  Alors que notre biodiversité s'écroule, la France a fait le choix de baisser le prix du permis de chasse de moitié, en "même temps" les centres de soins pour la faune sauvage ferment un à un par manque de subventions. En France, 60 espèces sont  chassables, et certaines, sont en très mauvais état de conservation.  En France, nous pratiquons la vénerie sous terre, chasse des plus barbare, alors que les mammifères concernés sont utiles à notre biodiversité de par les services qu'ils rendent à l'agriculture en évitant certains poisons. En France, les pratiques cynégétiques les plus horribles sont autorisées, chasse aux pantes, à la glu, à la matole, chasse tenderie, tenderie au brancher.... des méthodes létales et non sélectives... et tout ceci avec une perte de biodiversité avérée par tous les "vrais" scientifiques .