Commencer par devenir exemplaires à tout niveau, à commencer par le secteur agricole, sans doute le plus polluant d'Europe.  La France est le premier utilisateur européen (et 3e mondial après les Etats-Unis et le Japon) d'intrants chimiques de synthèses, destinés à tuer les herbes, les insectes et les champignons qui sont pourtant nécessaires à la bonne santé du sol pour produire de la nourriture saine.  Nous avons les techniques pour nous en passer (Cf. Agro écologie), il faut les utiliser de toute urgence et de manière généralisée. Ainsi nous pourrons partager nos bonnes pratiques avec le reste du monde.