Aujourd'hui il faut mettre les camions sur des trains, il y des milliers de transports routiers qui traversent notre pays tous les jours, il consomment des milliers de litres de carburant et polluent plus que toutes les voitures particulières réunies. On parle de politique écologique et  on laisse faire ce trafic routier  les suisses eux l'ont fait pourquoi pas nous ? Dans la plupart des entreprises une part les bénéfices est reversé aux actionnaires qui en veulent de plus en plus, il devrait y avoir un pourcentage maximum défini par l'état et une autre partie de ces bénéfices reversé pour la transition  écologique.