Taxer les grosses cylindrées. Avoir une taxe bien au delà du bonus malus pour faire en sorte que les voitures consommant plus de 6 L au 100 soient presque inaccessibles. En gros je propose une TVA indexée  sur la masse des véhicules (en effet plus un véhicule est lourd, plus il consomme) et indexée sur la cylindrée (plus la cylindrée est importante plus le moteur consomme). Cette taxe servant à promouvoir des voitures bon marché à énergie propre (pile à combustible, voitures électriques, voitures à air comprimé...). Ne pas mettre de TVA sur les véhicules propres.