Il faut montrer l'exemple en prenant les mesures avec les pays qui veulent bien, même si tous ne s'engagent pas Modifier les critères d’attribution de subvention de la PAC : ne plus attribuer les subventions aux nombre de quintal et à l’hectare qui reviennent à subventionner les agroindustriels qui utilisent des intrans. Mais octroyer les subventions  en fonction de la plus-value écologique : production sans pesticide, préservation de la biodiversité et des insectes polinisateurs, production avec la méthode « sol vivant » qui permet de capter du CO2, de ne pas mettre d’engrais et de préserver la biodiversité.   Octroyer les subventions de manière dégressive en fonction des hectares possédés par les producteurs ; le premier hectare ouvrirait droit, par exemple, à 3000 euros de subvention s’il est exploité en respectant l’environnement et les hectares suivants seraient de moins en moins subventionnés.