Etre exemplaire, cohérente et totalement investie ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui. Il y a des choix difficiles à faire, mais ils sont indispensables et demandent un portage politique sans faille et un travail d'explication quotidien. Il faut en finir avec la politique des petits pas où les reculades sont aussi nombreuses que les avancées. Nos modes de vie doivent totalement changer, ce n'est pas facile, il faut l'expliquer sans relâche encore et encore car nous n'avons pas le choix. Nous parlons de la survie de l'humanité, il faut le dire haut et clair. Il nous reste probablement 10 à 15 ans pour modifier en profondeur nos modes de production et de consommation, pour recycler 100% de nos déchets pour en finir avec les énergies fossiles... bref changer de société. C'est possible mais il faut que 100% politiques publiques soient réorientées vers ces objectifs. Ce sera difficile mais encore une fois c'est indispensable.