respecter ses engagements et retablir sa credibilite interne avant de vouloir les faire partager !. avoir une politique depourvue d'ambiquite portee par des convaincus et non plus des opportunistes complaisants reniant leurs précédents engagements. quel cynisme dans la formulation de cette question : vous etes arrogants et si puant par vos pressuposes dogmatiques que vous etes repoussants pour la populace que vous souhaitez " chietoihyene " . La France est elle en mesure de peser tant au niveau europeen qu'international . C 'est une "nouvelle  "  de decouvrir que la France a fait des choix . Ne serai ce pas une manipupulalation ? non , j'ai eu un doute ,je me repends ( vous offrez la corde ? ) .