L'exemplarité.   Mettre les grands groupes pétroliers et de transporteurs face aux défis du climat, ce sont eux qui détiennent la clé de la diminution de l'effet de serre. Leurs responsables doivent investir massivement dans la recherche s'ils veulent que leur avenir soit perenne.   Mais au bout du bout, à condition d'être lucide, c'est nous les consommateurs qui avons le plus de pouvoir pour faire évoluer tout le système. Le choix du consommateur déterminera les choix prix par les grands groupes.