Avoir le courage de persuader l'Europe - et notre opinion publique - que le nucléaire français est la meilleure solution énergétique - pas de rejet de CO2 - et pour les déchets, enfouissement à poursuivre - et pourquoi pas les "vitrifier" en les jetant dans un volcan actif ? Après tout, ces déchets ne sont pas fissibles... Le volcan n'explosera pas et aucune radiation ne s'en échappera. Aucun risque de Tchernobyl où il s'agissait de radium actif. Question de sources : nous exploitons le radium au Niger - Mais les terres rares (éoliennes, téléphones) viennent de Chine, comme les panneaux solaires : je craindrais moins un embargo nigérien qu'un chinois ! Evidemment, il faut conclure cette affaires des réacteurs ITER : ils fonctionnent ailleurs (Chine = cession de compétences !), pourquoi pas chez nous ??? Pour l'instant, notre "image nucléaire" dans le monde est encore bonne et de nombreux pays ont récemment opté pour le nucléaire ou augmenté leur parc. Le récent accident de Fukushima est dû à un tsunami, pas à la centrale. Les "vrais" accidents nucléaires sont rares, il faut dédramatiser.