En France, les politiques successives ont défendu et continue de défendre des intérêts économiques et industriels avant de penser à la santé des personnes et au développement durable : on peut citer le choix du véhicule diesel sur ces 20 dernières années ou l'emploi massif depuis bien plus longtemps encore de pesticides dans la production agricole.  Aujourd'hui, on se rend compte que le développement durable doit être le fil conducteur de l'action des politiques. La France a tout à faire dans ce domaine pour inspirer ses partenaires en Europe et dans le monde.