La France, grâce au nucléaire, est dès maintenant un exemple pour tous les autres pays. La solution la plus simple et la moins coûteuse sur le territoire national est de forcer sur le nucléaire, et non de le réduire. Par ailleurs la France économique n'est pas limitée au territoire national. Elle doit par tous les moyens à sa disposition (commerce, coopération notamment) aider d'autres pays à trouver les meilleures solutions dans leurs cas (exemple : promouvoir dans le Sahel le photovoltaïque qui y est beaucoup plus rentable que chez nous ; lier l'aide donnée à des fabrications françaises)