Actuellement, on mise tout sur la pollution de la  voiture, et par exemple on ne fait rien sur les deux roues qui polluent plus que les voitures récentes, sur les camions, les autocars dans les villes. Les bateaux de transport, les avions polluent énormément, pour un seul élément le rejet est équivalent à des milliers de voitures. Dans les grandes agglomérations le chauffage, les activités de services, certains commerces dégagent des rejets très très polluants même insupportables au point de vue odeur. C'est cet environnement qu'il faut visé.