Proposer la création d'un "Prix Nobel" (NB : Le nom serait à garder car il est porteur d'autorité) de la Transition Écologique qui serait chaque année attribuée à un pays. Proposer de soumettre les pays signataires des accords internationaux sur le climat à une obligation de résultat sous peine de boycott. Évidemment, boycott systématique des pays non signataires. Si pas possible, il est inutile de réunir à grand tintamarre des chefs d'états dont l'expérience montre que seuls ceux dont les pays sont déjà les plus vertueux se sentent engagés par leur signature.