Je souhaiterais que la France aille plus loin en interdisant tout plastique alimentaire qui peut être remplacé par du verre ou en emballage carton comme les bouteilles d'eau, jus de fruits etc. Réduire drastiquement les emballages et le conditionnement des produits quand cela est possible, jouet, produit sec. Taxer les gros navires, pêche, porteur, tanker avec une charge en plus pour les bateaux de croisière, tourisme etc. Même principe pour les avions. Favoriser en retour les déplacements en train et le ferroutage.