Le mode de fonctionnement de l'Union Européenne ne permet à aucun pays d'imposer ses choix. Tout au plus peut-il susciter l'intérêt en montrant le bon exemple et en faisant la preuve des retombées positives de sa politique. Il n'est même pas certain que les autres pays (qui ont d'autres types de ressources énergétiques ou d'autres caractéristiques géographiques ou sociétales) suivent un exemple qui fait ses preuves ailleurs. Que fait la France pour exiger de M. Donald Trump qu'il respecte les accords signés lors de la COP 21 ?