Imposer par la force n'est jamais la solution. Encore une fois servir d'exemple est la meilleure pédagogie. En voyant le rôle que pourrait jouer la France (en suivant les pays scandinaves comme le Danemark par exemple) dans des choix forts pour l'environnement qui permettront une amélioration considérable de la vie des citoyens et des comptes publiques les autres pays européens s'apercevrons que c'est dans leur intérêt d'être dans l'intérêt du monde. Mais pour cela la France devrait déjà appliquer les choix qu'elle a prise durant le COP21 par exemple, et d'autre engagement écologique qu'elle ne suit pas. L'écologie c'est maintenant, l'état doit trouver des solutions pour accompagner ce changement mais faire que ce changement commence maintenant, ce qui n'est pas le cas. Ce changement ne doit certainement pas se faire au détriment des plus faibles comme de la classe moyenne.