Je crois que nous ne sommes pas le centre du monde! tant que les intérêts financier dirigerons le monde il y a peu de chance pour les choses bougent, je crois plus au comportement individuel et à la responsabilité de chacun mais la démarche implique des restrictions de confort, de loisirs, et on n'en prend pas le chemin: que pèse la réduction de ses déplacements personnel devant les prévisions d'augmentation du trafic aérien? la multiplication des bateaux dédiés aux croisières maritimes, la consommation d'une seule fusée pour faire du tourisme spatial. Notre civilisation comme d'autres se détruira plutôt qu'elle évolura.