Là-dessus, un seul pays, soit-il un grand pays comme la France, n'a aucune influence décisionnelle car une politique de protection de la planète doit obligatoirement être vue à l'échelle de cette dernière. Le comportement des grandes puissances(Etats-Unis, Chine, Russie, Moyen-Orient) à l'égard de cette protection prend même davantage le chemin irréversible du chaos climatique. Désolé, mais la France aurait dû prendre des mesures au cours des Trentes Glorieuses, la situation sociale n'était pas.