Taxer fortement et progressivement les modes de transport poluants humains et de marchandises, créer des infra-structures pour produire des énergies renouvelables, aider plus pour le remplacement des véhicules actuels par des véhicules électriques ou à moteur à hydrogène.Rendre le coût des transports en commun accessibles à tous. Créer des étiquettes avec mention équivalent carbone pour tous les produits. créer une taxe carbone sur tous les produits. Bien sûr, procurer un revenu suffisant pour accompagner ces mutations