- Déjà favoriser les échanges/partenariat avec les pays vertueux, en Europe, il y a la Suède, le Danemark, ... et donner envie aux autres à nous rejoindre, en rappelant par exemple, que la Grèce a dévissé budgétairement, dès lors que le  prix du pétrole a explosé sur 2006-2008. Alors que son mix énergétique est très dépendant de cette ressource. Mettre en avant l'indépendance énergétique par rapport à des ressources externes est un argument, qui devrait pouvoir s'entendre auprès du plus grand nombre... ou comment joindre la réalité économique à la réalité environnementale. Mettre l'accent sur de nouveaux indicateurs de développement que le PIB, qui ne signifie pas grand chose et surtout pas la santé d'une société et de son environnement.