La conscience des problèmes environnementaux est globalement bien basse dans le monde, voire même contestés. Certains pays, essentiellement européens, font malgré tout preuve d'une maturité populaire qui évolue grâce à des actions gouvernementales et une éducation bien ciblées. Il faudrait peut-être : - dans un 1er temps faire savoir et promouvoir les choix de la France au niveau national (ils sont mal connus, mal compris), - faire de la "vraie" sensibilisation au niveau national de ces enjeux (lacune complète aujourd'hui) au travers des enjeux de la survie de la planète bien sûr, mais aussi de ceux du Développement Durable. On nous parle du Développement Durable (quand on en parle) comme étant un sujet de l'écologie. Ce n'est évidemment pas le cas ! Le Développement Durable est l'équilibre, le domaine commun, entre la Planète, le Social et l'Economie. Si l'un s'écroule ... tout s'écroule. - pour autant que cette conscience puisse se faire, alors les Français pourraient adhérer, en toutes connaissances de cause, à des actions de la France vers l'Europe et l'international.