L'Etat doit dire la vérité sur les vraies émissions de C02 en France ( Même définition pour les émissions pour tous les combustibles: les émissions liées aux bioénergies sont ramenées à 0 avec effet rétroactif, page 76 du bilan prévisionnel RTE 2017 qui a servi à l'élaboration de la PPE + comptabilisation à leur juste niveau des émissions liées aux importations d'électricité avec un coefficient de 0,4/0,5 tonne/MWh comme pour le nucléaire exporté qui contribue à diminuer les émissions de CO2 en Europe. On parle ici de dizaine de Millions de tonnes non comptabilisées.). Mettre tous les pays européens avec des définitions identiques pour les émissions de CO2 quelque soit le combustible utilisé. Exemple: On parle du cycle naturel du carbone pour les bioénergies et émissions directes pour les autres combustibles. Utilisation pour la production d'énergie de BIOMETHANE=CH4 , c'est 0 émission de CO2, utilisation de GAZ NATUREL = METHANE=CH4 , c'est 0,4 tonne/MWh d'émissions de CO2.  Arrêtons l'AFFICHAGE politique et soyons crédible, réaliste et pragmatique.