La France doit s'imposer et arrêtez de se faire diriger par l'europe. Il est temps de se bouger et d'arrêtez de se faire manipuler avec des firmes comme BAYER, MONSANTO... Nos enfants ont le droit de voir ce qu'est un lion, un éléphant ou autres animaux ailleurs que dans les livres !!! tout disparait et nous faisons que penser consommation ! mais qu'allons-nous consommer quand il n'y aura plus rien sur cette planète ?!! Le gouvernement doit IMPOSER aux fabricants de ne plus polluer, ne plus traiter....