Il faudrait déjà une réelle volonté de changer les modes de production agricole, en prenant des initiatives fortes sur le plan national pour l'agriculture bio (sans traitements phytosanitaires), pour la biodiversité. Surtout ne pas attendre que les autres pays progressent en même temps car ils ne le feront pas. Avoir ENFIN du courage en matière d'écologie, d'agriculture, agir pour la santé des Français, pour la biodiversité...et non plus pour la FNSEA et l'industrie des produits phytosaniataires... Cela demandera beaucoup de courage de la part des gouvernements, collectivités locales, entreprises, agriculteurs... la véritable question est : est-ce qu'un gouvernement doit agir pour des intérêts particuliers (ceux de l'industrie, de l'agriculture mondialisée etc.) ou bien pour la protection de la santé de son peuple et la préservation des sols, de l'air et de l'environnement ?