Que la France respecte déjà ces propres engagements (accord de Paris).  Qu'elle prenne des initiatives nationales et qu'elle les applique , alors seulement elle pourra être crédible au niveau international. Pour l'instant elle ne peut partager que le non respect de ses engagements. Ni l'Etat, ni aucune ville n'a eu le courage d'attaquer Wolkswagen alors que cette entreprise à cacher ces véritables émissions polluantes, provocant maladies respiratoires , cancers. Cette entreprise devrait payer à la France des milliards d'euros de dédommagement.  Aucune volonté politique.