Vue l'évolution catastrophique des politiques de certains grands pays tels que les USA et le Brésil, la France et l'Europe doivent impérativement être moteurs sur le sujet de la transition écologique : plus de vision à long terme, plus de volonté citoyenne de changement (la prolongation de l'utilisation du glyphosate par l'Europe est une honte), moins de politique politicienne, moins de lobbying,  plus de protectionnisme européen pour les productions locales vertueuses et face aux importations non vertueuses.  Adapter les réglementations qui sont parfois contre productives voir à l’encontre de l'écologie (par exemple, voir la réglementation fastidieuse sur la génération de gaz issu de la biomasse; ou le catalogue des espèces qui interdit la commercialisation de semences parfois anciennes et locales). Par ailleurs, il est affligeant de voir comment les sièges européens semblent être un lot de consolation pour les personnalités politiques ayant échoué aux élections Françaises, alors que nous devrions avoir une véritable stratégie pour positionner et déployer la politique française en l'Europe.