Retraite Lorsque la retraite par répartition a été instauré après-guerre, l'éspérance de vie était de ≈ 65 ans et l'âge de départ en retraite à été fixé à 65 ans. Le temps de travail avant de bénéficier de la retraite, compte tenu des conditions d'alors impliquait ≈ 100 000 heurse de travail normal. Aujourd'hui, selon les conditions normales, il suffit de  75 000 heures de travail pour prétendre bénéficier le la retraite. Cela conduit à un déséquilibre chronique et à une pression considérable sur le monde du travail. La CFDT avait proposé il y a quelques année de faire évoluer l'âge de référence pour le départ en retraite en partageant pour moitié l'évolution de l'espérance de vie entre travailler plus longtemps et bénéficier d'une retraite plus longue.