Ne pas donner de leçon aux autres pays. La France a fait le choix de développer la production d'électricité d'origine nucléaire, ce choix lui permet d'afficher un rejet de gaz à effet de serre nettement plus bas que d'autres pays que la presse et les écologistes présentent comme des exemples tels l'Allemagne, les Pays-Bas, la Belgique, le Luxembourg. Laisser croire que les énergies renouvelables peuvent à elles seules satisfaire les besoins en énergie est une tromperie si on ne développe pas des moyens complémentaires pour compenser leur intermittence.  Il faut que l'Europe ait une politique de production d'électricité réaliste et qui ne repose pas sur des hypothèses peu vraisemblables. Le secteur de l'énergie est responsable de près de 80% des émissions de gaz à effet de serre et tous les pays doivent apporter leur contribution.