Je suis déçue par ce questionnaire où vous réduisez la transition écologique à un changement individuel concernant l'utilisation de nos voitures et le chauffage de nos maisons. Comme je l'ai déjà écrit, il faut changer notre agriculture, notre industrie, il faut aussi réduire drastiquement les transports aériens et maritimes, il faut revoir tout le système économique mondial, il faut le transformer en système écologique  mondial. Malheureusement, je ne sais pas comment la France peut convaincre le reste du monde ni comment cela pourrait se faire progressivement sans révolutions.