Tout d'abord, elle devrait montrer l'exemple en accélérant les réformes en la matière. La France, sous utilise aujourd'hui ses capacités d'innovation, et le budget possiblement utilisable pour amorcer la transition écologique. Elle est donc encore aujourd'hui mal placée pour donner des leçons. En revanche il est vrai que le combat contre le changement climatique passera par une internationalisation du sujet. Pour exemple, le sujet énergétique devrait être géré au niveau européen, en partageant les connaissances en matière d’énergie renouvelable, et en partageant les atouts de chacun.