Je pense que la volonté Politique existe. Par contre en matière de construction de logements, collectifs ou individuels, nous sommes en retard et cela parce qu'il y a plein de réticences ou de mauvais prétextes.  Pour les transports marchandises l'absence de taxe carbone, qui existe pourtant chez nos voisins, est un handicap pour l'amélioration de l'environnement, il suffit de voir sur nos routes les convois de camions étrangers qui traversent la France du Nord au Sud sans aucune préoccupation pour l'environnement Et enfin regarder les obstacles pour les installations d'éoliennes off-shore. Bientôt 10 ans des premiers contacts pour la réalisation du parc éolien du Banc de Guérande (44) et projet en attente de déblocage suite aux actions plus ou moins justifiées des uns et des autres.