Montrer l'exemple: Créer des emplois en encourageant des lieux de recyclage dans les intercommunalités et remettre en circulation des produits recyclés. Redonner du pouvoir d'achat et encourager la consommation française. Quelle est la responsabilité des avions et des porte-containers ?? Ne faudrait-il pas surtaxer les produits étrangers à l'Europe. Contrôler la diffusion publicitaire qui encourage la propagation des produits qui ne sont pas recyclables ou nécessitent beaucoup de transport (exemple: le régime "Comme j'aime")