Je crains qu'aucune initiative française au niveau européen et international ne puisse aboutir. La puissance des lobbies ou groupes d'intérêt, qu'ils soient français, européens ou mondiaux est telle qu'il ne faut plus espérer que dans les initiatives locales : organisations de résidents, comités de quartier, associations de défense de l'environnement, agriculteurs bio, associations pour le maintien d'une agriculture paysanne (AMAP), associations d'aide aux victimes de l'amiante ou d'autres substances. Sur la question de l'avenir de la planète, comme sur bien d'autres, la confiance envers les instances gouvernementales est rompue depuis longtemps. Partout dans le monde les plus grands pollueurs demeurent intouchables. Rares sont les enquêtes judiciaires et les procès et plus rares encore les condamnations et les réparations de préjudices. Les citoyens français, européens et aussi des autres continents, lassés de la mansuétude des gouvernants, se sont engagés dans d'autres voies pour résister, rechercher et trouver des solutions alternatives et les faire connaître à leurs pairs également concernés sous d'autres latitudes.