Je suis convaincu, que la France peut faire jouer ses atouts diplomatiques pour convaincre et inciter les autres pays à la suivre. Comme il faut un modèle gagnant ayant fait ses preuves pour persuader d’autres Etats de le copier, alors il faut que la France devienne un fleuron écologique et de la réussite écologique. Cela passe par : -	des luttes (contre le réchauffement climatique, contre la pollution visuelle [panneaux publicitaires] et sonore, contre la désertification des campagnes et des montagnes, etc.)  -	des sauvegardes (préservation de l'eau en diminuant l’arrosage intense, dépollution des sols, restauration de haies dans les champs) -	des confrontations/discussion post-grand débat (invitation des citoyens à brainstormer entre eux [industriels et consommateurs, écologistes et agriculteurs/éleveurs] en évitant de tomber sous le joug de lobbies quels qu'ils soient) afin d’agir et de trouver des solutions multiples. -	Des incitations (consommation locale avec des prix plus abordables) et renforcements (harmonisation des charges des charges sur le bio, respecter les engagements signés lors de la COP21) -	Un assouplissement vis-à-vis de la fiscalité et/ou des normes européennes, trop restrictives parfois et trop permissives à d’autres occasions. Garder une exigence et une traçabilité exemplaires sont nécessaires si elles sont également plus environnementalistes (permaculture, bio, jachère). Toutefois il serait bon de voir une émancipation assumée vis-à-vis des lobbies et/ou normes qui nous sont en désaccord avec les idéaux écologiques (notamment sur les pesticides, OGM) qui étreignent nos agriculteurs financièrement.