Il faut déjà que la France mette ces solutions en oeuvre. Leur mise en oeuvre serait un excellent exemple qu'on peut montrer aux autres pays. Arrêtons avec trop de théories pour passer enfin aux actes. Et pour passer aux actes, il faudrait que nous ayons les moyens de nos politiques. Eh oui ! Tout se rejoint. Sortons de l'euro; retournons à la création de notre propre monnaie. Dirigeons nos politiques monétaires. Il y a trop de personnes en attente de travailler .Arrêtons de jouer avec les nerfs des gens. Mettons-les au travail. Les billets, c'est rien. Ce sont les humains qui les créent . Alors, métamorphosons agréablement bien l'environnement et utilisons l'argent de façon responsable pour avancer. Arrêtons d'emprunter auprès des marchés financiers. Cela stresse tout le monde et n'aboutit pas à un résultat humainement acceptable ni socialement possible.