- Forcer  les Parlementaires Français à utiliser les transports en commun (ne pas rembourser les taxis, avions.. etc ..) , afin qu'ils en mesurent la surcharge actuelle (métro paris) ou qu'ils en mesurent l'Absence de TER à horaires adaptés etc.. !   - les pays européens ont beaucoup de tramways ! Qu'attend la France pour en créer dans toutes les grandes villes (certaines collectivités territoriales françaises sont très en avance en tramways , et incitent la population à les prendre en rendant les transports en ville GRATUITS.