Donner l'exemple, prouver que c'est rentable et durable, action diplomatique. Financièrement, arriver à créer une taxe Internationale (3% ? 5 % ? ) sur le kérosène des avions et le fioul-lourd des cargos (et baisser les taxes sur l'e carburant automobile en France !!!) cette taxe étant asse basse pour ne pas trop impacter le coût de transport, mais assez élevée pour alimenter le budget des réformes écologiques (recyclages RÉELS et pas le pipeau actuel, récupération des millions de tonnes de plastique dans les îles flottantes du Pacifique, etc ...).