il faut renforcer notre diplomatie environnementale internationale avec l'UE. Si nécessaire, il faut d'abord travailler avec un groupe restreint de pays pionniers et communiquer clairement sur les résultats obtenus avec ce groupe là, pour tirer l'ensemble de l'UE derrière. Ensuite il faut travailler sur des taxes /normes qui permettent de pousser les autres pays à changer leur attitude s'ils veulent rentrer sur le marché européen. Il faut renforcer la coopération internationale sur la lutte contre la dégradation des terres, les sols étant la structure de base de notre environnement. Sur la base de notre immense patrimoine marin il faut renforcer notre position sur les sujets de pollution internationale maritime et rallier les Etats Membres de l'UE dans ce débat.