Déjà en France, il faudrait renoncer par ex à l'huile de palme, aux boues rouges, et respecter davantage la nature en écoutant les associations qui luttent souvent en vain  Il faudrait aider beaucoup plus les petits agriculteurs (et penser à ceux qui craquent, qui se suicident) alors qu'ils ont un rôle essentiel dans notre environnement. il faudrait aussi penser à la cause animale : tant dans l'élevage, que dans l'abattage pour ce qui est de la consommation et enfin interdire les cirques, sanctionner les mauvais traitements (faire appliquer la loi !). Les animaux font eux aussi notre environnement. Regardons d'abord chez nous, soyons exemplaires si l'on veut peser au niveau européen