Environnement et agriculture   Plus particulièrement, défendre des positions fermes en matière d’harmonisation européenne de manière à ce que les agriculteurs français ne soient pas pénalisés. La situation est en effet scandaleuse, notamment dans les zones frontalières. Dans la région des « Hauts-de-France », une part de plus en plus importante des terres agricoles est exploitée par des agriculteurs (plutôt des entrepreneurs en agriculture) belges qui appliquent (en territoire français !) leurs normes nationales,  beaucoup plus laxistes que les nôtres. Habitant à 200 mètres de la frontière, je vois passer les engins de pulvérisation aux cuves remplies de produits interdits en France.