La France ne peux rien faire au niveau Européen a part en sortir, on l'a bien vu pour le glyphosate, on peut avoir 7 ou 10 pays motivés mais si les 18 ou 21 autres disent non car les campagnes de lobbyisme ont bien marché ou que cela n'est pas dans leurs intérêts... Nous sommes 28 pays rassemblés sous une bannière avec des accords a minima qui ne satisfont réellement personne, ou du moins pas les citoyens lambda, on a tous des intérêts différents, pourquoi croire que nous menons la danse? Et comme les gouvernements précédents vous allez proposer, on va vous débouter et vous viendrez nous dire " on a essayé mais ils ont pas voulu" et puis point final. L'UE n'a que peu d’intérêt a mettre en place une politique écologique globale, a part taxer la base injustement plutôt que les acteurs économiques qui eux polluent en toute tranquillité.