Avant que l’on n’ose penser que la France fasse partager ses choix au niveau européen et international (ben voyons), il faudrait déjà qu’elle prenne en considération ce que font les autre pays engagés depuis plus longtemps qu’elle dans la transition écologique. Un seul exemple : il faudrait déjà que la France constate que la norme de distance minimale respectée par tous les autres pays entre une éolienne et la première habitation est d’au moins 1,5 kilomètre (c’est souvent plus), et ce au titre de la norme de précaution pour la santé publique. Qu’elle lise les rapports médicaux publiés aux Etats-Unis, au Royaume Uni, en Allemagne, portant sur les nombreuses pathologies provoquées par ces machines et aujourd’hui connues sous le terme de ‘syndrome éolien’. Quelle se demande pourquoi la norme chez elle est de 500 mètres. Qu’elle calcule combien de millions de tonnes de carbone dans l’atmosphère à cause de l’exploitation de ces machines dont la production électrique minime et non stockable doit être complétée par des centrales thermiques, combien de tonnes au total de béton armé dans nos sols pour les installer, quels produits toxiques contient ce béton, que vont en conséquence devenir nos nappes phréatiques.  Qu’elle demande aux ramasseurs sur les sites d’éoliennes et, surtout, aux ornithologues, combien d’oiseaux sont décimés par an et par éolienne, sans parler des chauves-souris, victimes encore plus nombreuses. Qu’elle arrête de faire payer à EDF l’électricité éolienne 4  fois le prix normal de l’électricité. Qu’elle se demande pourquoi certains pays, qui ont commencé leur transition écologique depuis plus longtemps et bénéficient donc de plus d’expérience (Allemagne, Espagne, Danemark pour ne citer que l’Europe) ont mis un coup d’arrêt au développement de l’éolien terrestre chez eux.