Créer un bonus - malus de TVA en fonction du bilan carbone de ses importations, y compris européenne, et appliquer le même principe pour une charte environnementale et sociale. Il faut proposer un référendum européen avec une liste de questions dans l'ensemble des pays européens le même jour. Il faut aussi créer 3 labels européens matérialisant les choix les plus exigeants : - Carbone - Chimique - Agricole   et les négocier avec un noyau de pays en Europe et les apposer aux produits en supermarché. Cela permettra aux consommateurs de choisir si les états ne veulent pas se mettre d'accord. Il faut aussi faire régulièrement des analyses de produits issus des régions moins regardantes en Europe et les publier dans la presse pour les décrédibiliser.