La France pourrait commencer par montrer l'exemple.... Il n'est rien de plus convainquant et de plus fédérateur qu'un précurseur qui ouvre une voie positive. La France pourrait commencer par cesser de jouer le jeu de la mondialisation et de la mise en concurrence des personnes. La multiplication des échanges commerciaux à l'international, les jeux d'importations/exportations de produits parcourant des milliers de kilomètres avant d'arriver chez nous ou chez les habitants des autres nations sont en train de tuer notre planète. Pour quel objectifs? Se voir proposer des produits qui sont dans la plupart des cas soit totalement dispensables, soit productibles chez nous. Il ne s'agit pas de cesser tout échange commercial avec l'extérieur mais d'importer et d'exporter intelligemment et mettre fin à la marchandisation de tout et n'importe quoi.