Partager quel choix ??? Il faudrait que la France soit claire, nette et exemplaire en matière de protection de l'environnement. Le Pays aurait tout à y gagner en matière d'économie, de santé publique, d'avenir à proposer aux générations futures. Il y a beaucoup à faire : - orienter l'épargne longue vers les investissements verts - remettre en cause la compétitivité des entreprises - qualité environnementale en priorité - ancrer leur activité dans un système écologique et économique durable : non à l'obsolescence, soutien aux entreprises qui favorisent le recyclage, la réparation, etc... - aider l'agro-écologie : une agriculture saine qui n'empoisonne pas les paysans et les consommateurs - revoir la PAC : apporter un soutien fort et déterminé à l'agriculture biologique, donner des subventions aux bio plutôt qu'aux grands propriétaires de domaines qui ruinent et appauvrissent la terre et la santé des consommateurs - développer les formations pour l'agriculture bio, favoriser la transmission de terres et l'installation de jeunes agriculteurs en bio, développer la formation au bio dans les IUT et les lycées agricoles - soutenir les circuits courts - mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l'agriculture intensive. Ces dispositifs présentent des conséquences majeures et néfaste sur les milieux et la ressource en eaux. - protéger réellement les sites NATURA 2000 - créer un réseau de forêts en évolution libre (non cultivées, pour 5% de la forêt française, comme cela existe en Allemagne). Permet d'augmenter la biodiversité. - accélérer la création ou l'extension de réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du gouvernement. - relancer la protection des zones humides et exiger des Agences de l'eau un soutien à la restauration massives des zones humides. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières en effaçant un maximum d'ouvrages (seuils, moulins, écluses, barrages) qui freinent ou empêchent la libre circulation de la faune. - mise en place de plans de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours, lynx).  - lutter contre les usages de produits toxiques dans les appâts empoisonnés, dont sont victimes tout particulièrement les rapaces. - lutter contre la pollution lumineuse. - Lutter contre le trafic d'espèces sauvages - faire une place aux médecines naturelles : homéopathie, herboristerie, médecines douces non agressives pour les patients