Tel la Suède pour l'éducation, la France se placerait sur le podium des pays les moins polluants et attirerait d'ores et déjà la jalousie d'autre pays. Le fait de taxer les produits importés (sans exagérations non plus) amènera les différents pays à s'adapter à ce nouveau climat économique. Si ce modèle porte bien ses fruits, la France gagnera beaucoup d'argent et ceci permettra alors de pourvoir de nouveaux emplois : cela signifiant une baisse significative du chômage. Or, le plein emploi apportera encore plus de recettes et dans l'éventualité où la France a une forte richesse elle pourra aider les autres pays tout d'abord de l'Union Européenne puis hors UE à venir à ces systèmes (notamment les pays en marge qui nécessitent de l'aide.)