L'UE par ses traités de libre échanges (TAFTA, JEFTA..) ne favorise absolument pas l'écologie et au contraire, l'aggrave. Les cargos qui transportent les containers à travers les océans polluent largement plus que les voitures. Il faut arrêter cette interdiction de restreindre les échanges, organisée par les traités européens et la libre circulation des marchandises.  La France au niveau européen ne pourra rien faire, car elle n'est qu'une voix parmi 26 autres, et les intérêts des pays européens ne sont pas tous les mêmes, en particulier en matière d'environnement. De plus, il faut l'unanimité des Etats membres pour modifier les traités, changer l'Europe est donc impossible, il faut donc la quitter afin de retrouver une agriculture plus saine, proche des territoires, avec le moins de pesticides possibles (voire pas du tout) et taxer les produits importés afin de protéger nos agriculteurs français.