La France devrait contribuer à ce que soit déléguées à l’Europe des responsabilités en matière de transition écologique. Ce serait une façon de renforcer le désir d’Europe et l’adhésion à la « politique » européenne.  Pour cela, la France devrait proposer à ses partenaires d’engager un grand débat européen pour renforcer la transition écologique  qui aurait pour but de dégager quelques grands objectifs, des moyens ad hoc et d’en déduire les compétences à déléguer à l’Europe.  La France contribuerait ainsi à construire une politique européenne dans le domaine énergétique.  La France pourrait contribuer à une collaboration industrielle au niveau européen, en vue d’un « Airbus » de la transition écologique (j’utilise de terme peu approprié puisqu’il est très connoté « économie carbone », mais il faudrait marquer le passage d’une époque à l’autre par un grand projet de cette dimension !)