La transition écologique est l’affaire de tous, ce n’est pas une histoire d’argent mais de bonne volonté. Il y a de plus en plus de gens convaincus sur le chemin du changement mais une inertie importante avant de voir les changements effectifs. Le problème, ils ne sont pas assez nombreux par rapport à l’ampleur du défi.  L’Europe doit être intransigeante sur les résultats mais souple sur les moyens d’y parvenir. Si l’Etat a vraiment la volonté de faire changer les choses, qu’il donne les moyens (sans la lourdeur administrative qu’on lui connait et en faisant abstraction des lobbyings) aux citoyens de bonne volonté pour réaliser des projets de changement durable. Créons une veille sur les initiatives européennes efficaces et pertinentes, prenons exemple sur ce qu’il se fait ailleurs. Faisons bouger les choses chez nous rapidement et soyons exemplaires en Europe car seule l’exemplarité peut entrainer les plus sceptiques.