On pourrait déjà commencer à ce mettre à niveau par rapport à d'autres pays avant de faire partager nos choix.  Cependant, au niveau Européen ,  créons :  - un seuil maximal d'empreinte C02, au delà duquel la subvention publique (Locale ou Européenne) ne peut pas se faire. Donc en toute logique, le transport devrait éliminer les produits chinois des subventions, ou alors une approche plus vertueuse se met en place et l'objectif final est atteint.   et - un seuil minimal de droit social, donc les pays ne pourraient plus exporter à bas coût grâce au dumping social. De même les industriels occidentaux qui délocalisent pour ensuite importer ne pourraient plus faire des marges en comptant sur l'écart de charges et sur le financement des chômeurs qu'ils ont créés par ceux qui travaillent et qui emploient sur le territoire importateur.