Il faut taxer les carburants utilisés par les avions et les bateaux. Pourquoi dit-on qu'on ne le fait pas pour des raisons d'aménagement du territoire, alors que le premier facteur d’aménagement du territoire c'est de laisser les gens vivre à la campagne ? A la campagne, on peut installer des panneaux solaire, des éoliennes, récupérer l'eau de pluie, cultiver ses légumes bio, etc... A la campagne il y a des ressources liée à la surface disponible, les villes ne font que consommer ces ressources avec leurs réseaux.