1) Pour faire partager ses choix et les imposer aux autres encore faut-il être vertueux en la matière ! La France n'a pas semble-t-il de leçons à donner à certains pays européens qui font bien plus et bien mieux qu'elle (cf action collective en justice déposée très récemment) 2) Partager universellement les solutions qui fonctionnent au lieu de chercher chacun, dans son coin, tout azimut, sur tous les sujets et dans tous les domaines. 3) Inciter fortement  les jeunes étudiants français et européens à aller dans des filières, métiers tournés vers l'écologie (moyens incitatifs : bourses, etudes rémunérées, accession rapides à dès postes plus rémunérés qu'à un salaire minimum..en clair faire un ENA de la transition écologique). Leur dire en tout premier lieu que tout le monde n'habite pas à quelques mètres de son travail et ne peut pas physiquement être sur un vélo ou faire de la marche à pied (la France est un pays vieillissant). 4) Pénaliser financièrement les pays riches qui ont les moyens techniques et financiers de ne pas polluer et qui ne font aucun efforts ou des efforts très marginaux bien en-deçà de leurs possibilités (ex USA).