Écouter cette jeunesse qui s'exprime tous les vendredi, les gilets jaunes qui eux aussi se soucient de l'environnement, et en tirer la conclusion que la population est prête à cette transition lorsqu'elle est effectuée de manière intelligente (pour sûr que proposer d'augmenter les taxes sur l'essence mais non sur le kérosène et sans proposer d'alternatives de transports, cela ne passe pas !). Alors par l'exemple la France fera partager ses choix. Stop aux discussions stériles qui ne mènent à aucune action concrète, le temps du constat est révolu, il faut agir.