La France a la possibilité aujourd'hui d’investir massivement dans les énergies renouvelables afin de développer des technologies à exporter partout dans le monde dans les années/décennies à venir. De plus en plus de nations tournent le dos à l'environnement, ne faisons pas de même ! Investissons massivement pour l'avenir économique du pays et pour notre planète. Les français sont créatifs et innovants, faisons de l'environnement une économie fleurissante.  Il faut arrêter de dépendre de la chine avec nos batteries (qui contiennent des matériaux très polluants à extraire de surcroît !!). L’électrique c'est bien à utiliser sur un réseau, mais pas avec des batteries. L'avenir se passe en France, et c'est sur des solutions comme la pile à combustible que nous devons miser.   Arrêtons d'enfouir nos déchets, pensons méthanisation et recyclage.