Que la France aiguise sa curiosité et regarde mieux ce que font les autres pays sans mentir. Concernant les carburants, Il faut faire comme en SUEDE , ils ont augmenté les taxes sur les carburants mais en même temps les Politiques suédois plus réfléchis ont baissé les impôts du même montant en faisant des économies dans le fonctionnement de l’ETAT SUEDOIS .  TRIBUNE le Point. Englué dans le conflit des Gilets jaunes, le président doit donner un grand coup de pied dans la fourmilière des dépenses, préconise Thierry Consigny*. Cliquez pour lire la suite = https://www.lepoint.fr/debats/macron-peut-il-sauver-macron-et-la-republique-30-11-2018-2275506_2.php