Nombre de pays européens sont plus avancés que nous sur le plan écologique, notamment en ce qui concerne les pistes cyclables. Nous pourrions au contraire prendre exemple sur certains modèles des pays du Nord. Au niveau européen et international je reviens à ce que j'ai noté au commencement : la lutte contre les lobbies, très puissants partout dans le monde, qui favorisent leurs intérêts avant l'intérêt commun. Ils sont les rouleaux compresseurs de l'environnement, des espèces, bref, le jour où les lobbies n'auront plus d'audience, l'écologie fera un pas de géant !