Faire comprendre aux autres pays européens  qu'il y a une (presque) unique solution  très simple: taxer les transactions financières de plusieurs pour cents pour résoudre tous les problèmes ( et non de 0.001pour cent !!!)! Faire pression sur les USA , Wall street, que toute l'Europe s'y mette (et commence par taxer ses propres transactions financières ??? )Ces sommes d'argents des milliers de fois supérieures à l'économie réelle , à l'argent du travail, sont honteuses , et à l'échelle de l'Europe comme de la planète. Ne pas les taxer est honteux et inconscient !!! Qui va pouvoir le faire ? Goldman sacks, les amis du président américain ? Comment leur ouvrir les yeux? . Toutes les solutions résident en cette taxation de ce maudit "argent de la prise de risque  risque". Ne cherchons pas d'autres solutions ...Occupy Wall Street ??? Et la TVA sur les produits , denrées et services? : pourquoi cet impôt on ne peut plus injuste survit-il ??? Personne ne parle d ele supprimer et d'augmenter les impôts sur le revenu en compensation, surtout pour les indécemment riches !!! Cela donnerait plus de pouvoir d'achat aux gens pour changer de mode de chauffage, de voiture, isoler leur logement etc... et la taxation serait plus juste...