Vu le contexte mondiale actuel, j'ai bien peur qu'au niveau mondial même si la France doit peser, face aux Etats-Unis de Trump de la Chine, de la Russie c'est peine perdue. Par contre au niveau européen la France est un mastodonte avec l'Allemagne, et là il y a matière à faire bouger les choses. L'Europe doit exister doit se défendre et cesser d'être naïve. Si nous voulons que l'Europe survive les questions sociales et écologiques doivent être ses deux piliers. On aura pas l'un sans l'autre. On doit construire un projet commun avec des normes communes. Sur les normes la France devrait aussi arrêter d'être plus royaliste que le roi et sans tenir aux normes Européennes. Cela éviterai que les producteurs français soient pénalisés par trop de normes. Et qu'ils soient en concurrence direct avec leurs voisins européens.