Il est très difficile de trouver un accord mondial et qu'il soit suivi au même rythme. Pourtant, la France doit toujours essayer. La contrainte financière sur les mauvaises entreprises internationales doit participer aux changements nécessaires en matière d'environnement. C'est certes contraindre les industries, ou prendre le risque de se froisser avec certaines, mais l'urgence écologique est nécessaire. Une politique fiscale lourde et stricte sur les entreprises non responsables socialement et écologiquement serait un engagement bien vu des français. Nous sommes prêts à faire des efforts, si les plus gros et les plus pollueurs n'ont pas tous les droits.