Consacrer le budget européen de la Politique Agricole Commune ( PAC ) à la transition écologique, pour le développement d'une agriculture responsable et durable, en conditionnant toute subvention à la reconversion agroécologique. La PAC doit être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité, avec la promotion de la recréation de haies, de la rotation des cultures, en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation saine. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière.  Subventionner exclusivement la pêche artisanale durable. Supprimer les subventions à la richissime industrie thonière exterminatrice qui surexploite et surpêche les poissons au nom du profit. Interdire la pêche électrique, par chalut et par DCP qui tuent les thons juvéniles et des espèces marines protégées.