Au niveau Européen : pratiquer la politique de la chaise vide en cas de désaccord, et menacer d'un frexit,  c'est à dire de la fin de l'Europe car sans la France ...  sinon, ils n'entendront rien ... et être capable de s'y tenir  . Demander en amont et par referendum l'avis aux citoyens français, sur un mandat spécial, précis, sur cette question : vous verrez , ça marchera ! Un new deal écologique à 100 milliards d'euros par an !  Ces choix là ne se partagent pas, ils s'imposent car il y a urgence.  Si l'Europe n'est même pas capable de s'accorder sur cette grande bataille pour la planète, alors elle ne sert fondamentalement plus à rien.  les pères fondateurs ont eu le génie de la SECA en son temps, ceux qui ont suivi en sont resté à ces années là ... d'autres l'ont bien compris et en on saisi des opportunités béantes , pas toujours dans l'intérêt du bien commun