pour faire partager ses choix, il faudrait être exemplaire !  -ne pas reculer notamment l'arrêt des pesticides, on en trouve dans tout ce que l'on mange, dans le vin aussi...5 fruits et légumes par jours, bénéfique ? -ne pas faire de dérogations pour les industriels...rejets toxiques dans l'air, dans l'eau ...ex. les boues rouges toujours déversées en méditerranée, les fûts toxiques immergés comme face au Cotentin...entre autres -ne pas envoyer ses déchets toxiques à gérer dans d'autres pays créer infrastructures et emplois ici...désamiantage de bateaux  e.c.t