Nous devons insister, par le chantage économique/ taxes s’il le faut, à faire changer les comportements mondiaux ! C'est mathématique, nous représentons (la France) un faible pourcentage sur la Terre contrairement à d'autres pays. Nous avons beau faire des efforts, si les gros pays ne mettent pas en place des mesures, nos efforts seront forcément caduques fassent à leurs rejets (proportionnellement en plus grande quantité). Si nous représentons 1/50 de la Terre et que des pays comme les Etats Unis, la Chine, l'Inde représente 15/50 chacun. Ils ont 15 fois plus d'influence que nous ... c'est à eux que notre avenir appartient...