Créer différents labels avec un cahier des charges simple. Exemples : -"ville arborée" correspondant à la préservation des arbres remarquables et à la plantation de 3 arbres / 10 m2        - "ville avec recyclages"    "            "          à l'installation pratique de containers spécifiques ou ramassages diversifiés : des déchets biodégradables, des déchets verts, du plastique, du papier, du verre, des canettes....      Et pour chaque label l'exigence d'un enseignement approprié auprès des adultes et des enfants depuis la maternelle jusqu'au lycée avec des échanges entre villes et villages, entre établissements scolaires.....