Changer les règles du commerce international( quitter l'omc ?) et relocaliser tout ce qui est plus écologique de produire ici en gardant des relations d'exportation avec ce qui fait notre spécificité (ex. : les fromages, la mode, le vin...). Si chacun fait ça, chacun s'y retrouve. Que chaque pays riche devienne le parrain économique d'un pays pauvre pour l'accompagner dans son développement. Taxer le transport aérien et le carbone. Arrêter de tout miser sur le tourisme et revenir à une économie réelle.