il faut une vraie politique européenne: taxer les méthodes et produits polluants dans tous les pays d'Europe. Investir dans des les énergies renouvelables (aides aux entreprises, à la recherche...) et développer des partenariats européens pour promouvoir de nouveaux développements en terme de développement d'énergies renouvelables. Il faut que tous les européens soient sensibilisés à l'écologie (campagne de sensibilisation organisée par le parlement européen; vote de lois applicables dans tous les pays européens favorisant des comportements plus écologiques et plus respectueux de l'environnement). Pourquoi ne pas appliquer les habitudes des danois, hollandais, allemands, concernant l'utilisation du vélo pour les transports quotidiens. Pour ça, il faudrait des vraies pistes cyclables, et des vrais aménagements (bref une vraie volonté politique de la part des élus locaux...)