Insister sur les informations prouvant que son mix électrique est de loin meilleur en émission de CO2 que celui de la plupart des autres pays, qu'il fait mourir de pollution beaucoup moins de personnes et qu'il ne défigure pas des dizaines de milliers de km² de campagnes et de paysages. Augmenter la recherche et les innovations pour diminuer la consommation énergétique sans priver (sobriété = priver) ni réduire le bonheur et le temps libre des gens, présenter ces mesures à l'Europe.  Mettre en place les résultats utiles et essayer de les faire adopter par les autres pays.