C'est malheureux à dire, mais il faudra exercer des pressions. Ce sujet est complexe car il ne dépend plus que du politique, mais de la diplomatie, du géo-stratégique. Mais d'abord de la pédagogie, comme je l'ai expliqué plus haut. S'il le faut, il faudra avoir recours à des pressions fiscales. Pour cela il faudra une Europe unie, mais c'est un autre sujet et cette union de l'Europe devra passer par des pressions que la France et l'Allemagne devront exercer sur les autres membres réfractaires à cette idée.