Avant de voir plus loin, il faudrait déjà un projet concret pour la France. Nous n'arriverons à convaincre les autres que si nous sommes nous-même un exemple. Il faut également induire une "éducation" écologique, notamment pour les pays qui n'en n'ont pas suffisamment conscience ou manquent de moyens face à ce défi mondial avec par exemple une charte qui regroupe l'apprentissage de petits gestes quotidiens pour enclencher une première démarche internationale. Utiliser davantage le ferroviaire plutôt que les camions pour tout ce qui est transport de marchandises type FRET