Tout d'abord, il faudrait rompre les liens incestueux entre les pouvoirs politiques et des lobbys du charbon. Ou plutôt des énergies carbonées. Quand on regarde la Chine, elle prend bien conscience des problèmes de la planète. Et elle fait ce qu'elle peut pour sortir du tout carbone. Quand on regarde les États-Unis, ils mettent le paquet sur les énergies carbonées, pour "donner du travail aux Américains". Ce dont ils ne se rendent pas compte, c'est que lorsque la planète sera cramée, plus personne n'aura de travail ! C'est de l'inconscience folle.