Réglementer au niveau européen la gestion et l'obligation d'un recyclage minimum des déchets, organiser et financer des  projets européens de R&D pour des solutions de recyclage des matières ou de neutralisation pour limiter l'impact environnemental (conversion en produits non ou moins toxiques. Pour les déchets non recyclables,  développer des procédés d'incinération avec récupération de la chaleur pour couplage thermique ou pour produire de l'électricité. Une fois ces solutions développées, elles pourront être déployées au niveau européen.