A supposer que la France devienne vraiment une référence en la matière - ce qui n'est pas encore le cas sur tous les plans, loin de là, car les "choix" ou non-choix qui ont été faits depuis de nombreuses années n'ont pas été à la hauteur de la menace ... - répéter inlassablement que le changement climatique est maintenant un fait établi, au même titre que la rotation de la Terre autour du Soleil, et que cela oblige TOUS les pays de la planète à agir, à commencer par les plus "puissants", c'est-à-dire aussi les plus émetteurs de CO2, dont la France fait partie, même si elle n'est pas le plus mauvais élève de la classe. Agir prioritairement au niveau de l'Europe - dont une bonne part de l'opinion publique est maintenant convaincue de la réalité du changement, mais dont les gouvernements restent très frileux et pusillanimes devant les mesures à prendre - et se lancer avec les pays qui voudront bien le faire, sans attendre l'unanimité, dans les secteurs dans lesquels la France peut développer des solutions technologiques nouvelles (séquestration du CO2 à la sortie des centrales à combustibles fossiles par exemple).