•	La France malheureusement ne tient pas ses engagements pris notamment lors de la COP21. Ses émissions de gaz à effet de serre ont augmenté alors qu’elles auraient dû diminuer. Malgré la stratégie de communication du gouvernement, elle est un mauvais exemple pour la communauté européenne et internationale. Lorsqu’elle aura réellement mis en œuvre une politique sérieuse pour la transition énergétique et écologie, en respectant la justice sociale et fiscale, elle pourra alors tenter de faire partager ses choix. •	Donner l'exemple et montrer que la transition énergétique peut créer des emplois par centaines de milliers (travaux d'isolation des logements, surtout les passoires énergétiques)  Taxer les transports routiers et obliger le ferroutage pour les trajets sur les grandes artères. Respecter toutes les directives européennes sur l'environnement