Montrer le bon exemple : un pays où les habitants sont heureux et contribuent à la vie de leur communauté par leur travail et leur investissement associatif. La taxe écologique devrait favoriser d'abord les produits très locaux <200 km puis graduellement pénaliser les exportations lointaines. L'Europe ne serait donc pas traitée au même titre que les pays accessibles uniquement par avion ou supertanker. Ce traitement graduel pourrait se matérialiser par l'utilisation de différentes monnaies locale / nationale / internationale(europe+afrique du nord ?) / mondiale