Commencer par respecter les engagements qu'elle a pris, notamment en continuant à appliquer le principe 'L'eau paye l'eau", voire l'environnement, et que l'argent non dépensé n'aille pas abonder les caisses de l’État mais reste disponible pour subventionner plus certains projets à gain environnemental important. Elle peut aussi commencer par s'inspirer d'autres expériences européennes comme la taxe sur les poids-lourds en Allemagne, ce qui incitera peut-être d'autres pays à la mettre en place, ou imposer le fer-routage comme la Suisse. Avec l'écotaxe, il faut mettre en avant le gain financier disponible pour financer des politiques de protection et restauration de l'environnement.