Mutualiser les recherches et les solutions Etre clair sur les solutions techniques qui fonctionnent vraiment et pollue moins. Mettre en place les infrastructures et des normes communes. Le charbon n'est pas la solution, le nucléaire est décrié.  Les batteries pour voiture électriques polluent autant. Préparer les infrastructures pour les voitures électriques n'existent pas. ( Chargeur,Batterie..) Informer les citoyens sur un plan de changement à long terme avec des étapes. On a l'impression que les dirigeants avancent à vue sans vision claire.