S'affirmer! Essayer à toutes forces de convaincre les pays les plus riches qu'il faut aider l'autre moitié du monde à pratiquer de nouveau une agriculture locale et responsable, à cesser de raser leurs forêts... Et refuser de copier l'Allemagne qui a renoncé au nucléaire pour revenir au charbon! L'Allemagne qui est la championne des méga-fermes polluantes et des cultures dédiées à ses nombreuses unités de méthanisation; elle empoisonne tout à la fois les sols, l'eau et l'air et peu lui importe de détruire ses paysages et son patrimoine ... La France doit définir aussi son projet agricole (si elle en a un?)...