Je pense que cela doit se faire en 3 étapes.   Il faut déjà montrer que la France, ce grand pays développer est capable de le faire, en montrant l'exemple et en expliquant les difficultés et en montrant les solutions apportées. Car comment voulez vous qu'un pays moins développé se dise, "comment et pourquoi je devrais faire des efforts, alors que d'autres plus développer n'en font pas".   2ème étape, quand la France sera prête à montrer l'exemple, il faudra convaincre nos amis européen de faire de même. Et/ou faire cela en collaboration avec quelques pays européens pour avoir plus de dissuasion sur l'ensemble des pays européens.  3ème étape quand l'Europe sera une Europe unis sur tous les points, nous pourrons par notre force et notre dissuasion, semer les solutions pour une monde plus vert a travers la planète.   Mais aussi pourquoi pas utiliser la force de la francophonie à travers le monde pour essayer de faire passer le message ou même de créer ensemble les solutions de demain. Comme la francophonie est située aux quatre coins du monde sera pourrait se propager plus vite sur la planète.