Réformer son agriculture. Et aussi : lancer un grand programme de "remaillage" des transports en commun sur tout son territoire, et pas seulement en Ile de France, en privilégiant les transports légers et peu polluants de type trains courts (électricité) , minibus électriques ou hybrides pour relier les villages aux bourgs, les bourgs aux gares des villes, et remettre en service les lignes moyennes qui seraient revivifiées d'être beaucoup plus accessibles. Ce serait excellent pour l'emploi (un grand nombre de demandeurs d'emploi ont des difficultés pour se déplacer), pour la sécurité et pour l'environnement. On pourrait développer des modèles de véhicules peu polluants, connectés (on pourrait être prévenu sur son portable de l'heure à laquelle ils vont passer), et durables (très solides, et conçus pour que les réparations soient faciles) bref ce pourrait être une vitrine industrielle pour la France, en plus d'être un modèle social et environnemental.