faire de la France un modèle courageux, qui accepterait de renoncer à la compétitivité de ses entreprises dont l'activité met en péril le climat/avoir le courage d'accepter les conséquences d'une taxation des gafam et des 1% les plus riches, et inciter fortement (subventions/taxes) à la transition de notre appareil productif vers des activités vertueuses écologiquement et socialement. Engager une vraie révolution technologique verte susceptible d'être source d'une nouvelle croissance économique propre et durable (rénovation des bâtiments, nouvelle filière de transport -vélomobiles notamment-énergies renouvelables...). Permettre aux Français d'être fiers d'être citoyens du pays modèle, créer ainsi une véritable cohésion sociale.