La base du leadership, dans n'importe quel domaine, est de montrer l'exemple. Avant de pouvoir pousser d'autres pays a la suivre, la France devrait d'abord montrer l'exemple en respectant ses propres engagements, en appliquant plus de solutions de protection de l'environement suggerees par de tres nombreux scientifiques et experts dans le monde entier.  La France doit attacher plus d'importance aux etudes et conclusions des scientifiques qu'elle se donne tant de mal a eduquer et former. (Appliquer des solutions proposees dans le rapport du GIEC)  La france doit mettre en place des changements drastiques et rapides. Si la France entrait en guerre, du jour au lendemain nous serions capables de changer notre mode de production et les priorites des investissements. Il faut que la France se mette en guerre contre les problemes climatiques et environnementaux. Je vois meme cela comme une opportunite d'emploi et de croissance economique car ces changements ne se feront pas sans une participation massive des entreprises et des individus.