Taxer les multinationales qui ne participent peu ou pas à la transition énergétique Limiter les importations de produits / aliments qui font un trajet exhorbitant alors même que l'on pourrait les trouver plus près ! Proposer des prix en cohérence avec leur trajectoire ... Limiter les transports aériens pour les petits trajets (parfois moins chers que le train - quelle cohérence !) Eviter de prendre les "pays du sud" pour des poubelles (voir les déchets électroniques ...) Politiques de subventions agricoles à revoir pour privilégier les cultures bios, saines  ...   Moins construire de centres commerciaux au détriment des terres cultivables