Pour faire partager les choix environnementaux, il faut prendre des mesures avec des résultats concrets, par exemple l'isolation des bâtiments pour moins consommer en prenant des amendes pour les locations insalubres, sur les dégâts occasionnés par les locataires dans les logements. Les aides ne devraient être versées que si le travail par les entreprises est satisfaisant. Pour ne pas inciter les gens à acheter les derniers modèles de portables vus à la publicité par exemple, montrer, par des vidéos, dans le cadre scolaire pour les jeunes, ce que coûte aux pays pauvres les matériaux extraits chez eux : la pollution, la raréfaction des matières extraites, la famine.... Recycler les appareils plutôt que les remplacer. Pour les plastiques ou autres jetés dans la nature, organiser des journées avec les enfants des écoles primaires, collèges, lycées pour les ramasser soit autour de leur école, soit dans la nature.  Leur montrer les problèmes que causent ces déchets sur la nature par des vidéos dans le cadre scolaire. Leur apprendre à respecter la nature en général. Il pourrait y avoir des récompenses en organisant une sortie cinéma, ou dans un parc ludique. Pour les fumeurs qui se plaignent de ne pas savoir où mettre leurs mégots, mettre plus de pots de fleurs à mégots remplis de sable