Effectivement, la question de l'environnement ne se limite pas à la France. Il est impensable que certains pays se dédouanent totalement de ce problème majeur. Il est urgent d'organiser des sommets avec tous les pays pour une prise de conscience rapide car l'enjeu économique pour certains pays est une priorité mais la planète ne s'achète pas ... Il faudrait une réglementation mondiale avec des règles spécifiques à respecter (quota de pêche, agriculture bio, plus d'élevage en batterie (manger moins mais manger mieux.... développer des carburants bio). Il est impensable que les ressources de la planète soient épuisées et qu'aucune action ne soit faite de la part des gouvernements et de chacun. Ne pas oublier de taxer les sociétés qui polluent...Il y a URGENCE pour la planète et il faut penser à nos enfants et aux générations qui vont suivre même si la tâche s'avère difficile car certains pays ne se préoccupent pas de l'environnement, il faut faire pression.