La Cop 21, les Accords de Paris, les discours promouvant la transition écologique et les "Make our Planet Great Again" sont un début, mais ce ne sont malheureusement que des MOTS !! Il faut d'abord que le gouvernement français s'implique réellement dans la transition écologique en impliquant ses citoyens mais surtout ses industriels. Le fait qu'Amazon jette ses produits non vendus car cela revient moins chère que de les renvoyer chez le fabriquant, c'est inacceptable. Pourquoi taxer les citoyens et pas les grandes entreprises qui sont les acteurs les plus polluants ?! Enfin, une fois que la France aura aligné ses actions avec ses paroles, alors elle pourra se poser en tant que porte parole et même modèle pour l'Europe. Mais si elle continue la tactique du "Fais ce que je dis mais pas ce que je fais" cela ne marchera pas !