La production d'électricité est à 70% nucléaire. Je ne suis pas contre car cela permet un tarif bas et que pour l'air c'est moins polluant que l'utilisation des énergies fossiles. Mais on peut envisager que les sommes allouées à la construction de nouvelles centrales et à la recherche / développement soit uniquement axée sur la mise en place d'éoliennes, d'usines marémotrices pour diminuer ce taux au profit d'énergie verte. Les représentants de la France pourraient voter, au niveau national et européen, des critères exigeants dans la protection de la faune et la flore dans l'agriculture, l'alimentation, l'industrie et instaurer une surtaxe pour tous les produits ne respectant pas ces normes. Les européens ne pouvant alors plus payer pour ces produits, les industriels seraient enfin forcés de faire des efforts au risque de s'écrouler.