Pour le moment, nous sommes entre la France et l'Allemagne, enfermé dans un discours idéologique, avec l'Allemagne qui met des battons dans les roues des français, en nous obligeant à fermer des centrale nucléaire, qui, je le rappelle, est l'un des contributeur à la baisse du carbonne, pour ramener la France à la médiocrité des performance Allemande en terme écologique. Il faudrait faire comprendre au Allemand, que nous pourrions avoir une complémentarité entre nos économies en rapport avec la transition énergétique. Les Allemands se spécialisant sur les énergies propres, et les Français sur les moyens de productions à faible impacte sur l'effet de serre (nucléaire). Tout ceci dans un perspective à moyen et long terme, en attendant la révolution de l'énergie, qui nous sera sûrement proposé avec l'évolution technologique. Il faut considérer le nucléaire, comme une énergie de transition à moyen terme en attendant la révolution technologique (POTOMAC)