Promouvoir son modèle de production d’électricité (le nucléaire à ses défauts, mais permet d'éviter les gaz  à effet de serre) auprès des pays en développement. Encourager politiquement la réduction de la pollution, dramatique dans certains pays d'Asie et d'Afrique. Utiliser son pouvoir politique en Europe avec les autres pays importants pour fermer au maximum de centrales à charbon (quitte à les remplacer par des centrales à gaz, moindre mal). Offrir des solutions (rémunérées) par la gestion du réseau électrique auprès des autres pays.