Développer grâce à notre diplomatie une vision mondiale des enjeux de la transition écologique, car ce problème ne se résoudra qu'au niveau international, la planète est une, les problèmes sont les mêmes pour tous les pays, il est grand temps de coopérer pour mettre en place les solutions.  C'est un peu utopiste mais je crois sincèrement qu'il faudra faire cela en espérant que l'on attende pas la catastrophe pour se décider à le faire…  Au niveau européen, faire en sorte que les lobbies n'imposent pas leurs vues (centrées sur leurs intérêts financiers) au détriment de l'environnement et de la biodiversité.