Une politique plus ambitieuse au niveau de la protection de l'environnement et des mesures fortes contre le réchauffement climatique. Projet de lutte contre la déforestation et de plantation d'arbres de masse qui sont le meilleur pour lutter contre le réchauffement climatique. Proposer une agriculture plus respectueuse de l'environnement. Projet de protection des lacs des rivières et des océans. (en imposant aux villes et industriels de ne pas polluer les eaux) Créer des projets pour "Filtrer" toutes les sorties des fleuves  afin d'éviter d'envoyer les plastiques dans les océans.