Pour faire partager ses choix, il convient d'être crédible. Pour cela, il faut être cohérent sur les choix énergétiques faits. Le discours politique actuel est beaucoup trop dépendant des contingences des industriels. Il est incompréhensible d'envisager d'accorder une vignette "Crit Air" d'automobile propre pour les véhicules diesels alors qu'on cherche en parallèle à en réduire sensiblement le nombre. De même, on ne peut se faire le porte-paroles de l'énergie propre en arguant que le nucléaire en fait partie sous prétexte que les émissions de CO2 sont quasi-nulles. C'est un raisonnement malhonnête qui ne prend pas en compte tous les déchets hautement radioactifs qu'engendrent le nucléaire.