Au niveau Européen, la réponse politique est évidente, puisque la France fait partie de l'Union Européenne. Les élus Européens désignés par la France aux prochaines élections ne pourront voter pour un Président de la Commission Européenne que s'il place au coeur de sa vision Européenne les enjeux du développement durable. On ne peut imaginer connaître un nouveau Président libéral, qui méprise les enjeux sociaux, économiques et environnementaux.  Le libéralisme consiste à effacer les règles qui permettent de vivre ensemble et de respecter ce qui serait déterioré sans règle.  L'environnement est un secteur particulièrement touché : avec une politique libérale, on extrait des ressources de manière effrénée, on consomme sans limite, on pille, on déteriore, on pollue : la France doit être un moteur pour instaurer des règles pour respecter l'environnement mais aussi les plus faibles et les plus démunis. EN conséquence de quoi, la politique intérieure doit être complètement revue et comme la politique extérieure.  Sur la scène internationale, dans un premier temps, il pourra être pertinent de ne pas signer des traités aux conséquences sociales et environnementales désastreuses comme le CETA. La politique de ce gouvernement est à revoir complètement.  Une fois que la France aura adopté une politique axée sur le développement durable, il sera possible d'entraîner les autres pays dans ce sens et de montrer que respect de l'environnement n'engendre ni dégradation des conditions de vie ni augmentation de la pauvreté, au contraire.  Une politique fiscale juste, mettant à contribution chacun en fonction de ses ressources et taxant les gros pollueurs permettra de financer les investissements sans mise à contribution outrancière des catégories les moins aisées.