l'Europe devrait s'unir davantage sur cette question environnementale et montrer l'exemple  au monde  entier que nous pouvons devenir une puissance verte ! Tout d'abord la France devrait impliquer encore plus ces citoyens aux affaires européennes et à leur importance. (Je comprends c'est facile à dire) Plus nous serons unis , plus nous pourrons faire passer des lois au niveau européen. Je pense que l'on pourrait davantage mettre en avant l'intérêt des prochaines élections européennes,pour sensibiliser la population. Il serait également préférable de faire passer des campagnes de mobilisation sur la questions écologique ou des éventuels projets de lois européens sur le climat (à la télé avant le 20h par exemple). Je pense la transparence est la clé. Les politiques doivent faire savoir ce qui se passent au niveau européen. Il faut inciter les personnes à s'y intéresser.