Porter un véritable leadership à l'échelle mondiale, comme tente de le faire (faiblement) notre président. Nous avons la chance d'avoir une voix reconnue et respectée, de part notre histoires et des valeurs qui nous rassemblent (et qui tendent à s'estomper au fil du temps), alors profitons en, et portons déjà quelques réformes concrètes sur NOTRE territoire, montrons que ça marche, et encourageons les autres pays à faire de même. Aidons aussi les pays en développement à effectuer dès maintenant leur transition écologique: nous ne pouvons décemment leur interdire de polluer sans les aider, alors que nous sommes seuls responsables de la catastrophe qui est en cours.