Les intérêts mondiaux sont évidemment trop divergents, y compris en Europe. Il faut bien sur continuer à discuter, mais aussi montrer l'exemple, en utilisant le système de subventions ou de redistribution de l'argent public par la France ou l'Europe: Le droit évolue par l'usage. Il ne faut pas hésiter à violer le droit européen avec de bons arguments, pour le faire évoluer: - soumettre les subventions à une taxation carbone et pollution intégrée, qui module les subventions en fonction des buts et moyens: par exemple, les panneaux de cellules solaires venant de loin verraient leur subvention d'installation minorées par cette taxe par rapport aux fabrications locales. Les fenêtres PVC idem, mais cette fois aussi pour le matériau non  écologique utilisé,... - flécher les subventions de la PAC d'abord vers l'agriculture biologique, en accompagnant la transition pour éviter une perte de revenu paysan et les accompagner gratuitement par des experts (INRA, Terre de Liens, SAFER...) - définir une politique industrielle pour la transition écologique qui s'affranchit la encore des dogmes de la concurrence, qui ne sont, de facto, qu'une loi de la jungle: pourquoi la plupart des matériaux écologiques pour l'isolation (laine de bois,... feutre de contreventement) viennent-ils d'Allemagne quand on habite un pays boisés, les cellules solaires de Chine ainsi que les batteries, etc... Les US et la Chine ont des politiques industrielles. L'Europe n'en a pas et de plus empêche ses nations d'en avoir une. - planifier une taxation globale du carbone et de la pollution, s'appliquant aux frontieres de l'Europe avec un ultimatum pour l'appliquer progressivement aux frontières de la France si l'Europe est incapable de bouger.