Commencer à penser de manière globale. est ce que rouler 10 ans 12.000 Km avec un Diesel vieux de 15 ans c'est plus polluant que détruire cette voiture, recycler ce qui peut l'être, brûler le reste, stocker ou enfouir les résidus le tout pour acheter une voiture neuve, fabriquée en prenant de la matière première à la planète, en transportant un moteur qui vient du brésil, qui aurait des injecteurs venant du japon, une électronique de chine, ... le tout renvoyé au Maroc pour un assemblage avec le châssis qui aurait été fabriqué en Grande-Bretagne, les sièges venant des USA, ..... et revendu enfin en France le taux de pollution et de CO2 pour la fabrication de cette nouvelle voiture sera toujours supérieure à ce que ma vieille voiture pourra rejeter si elle roulait encore 100 ans ! faut arrêter de nous prendre pour des cons, on ne change pas de voiture pour le bien de la planète, mais pour supporter l'économie mondiale, la mondialisation, les finances de l'état, ....