Les ambassades françaises pourraient mettre en avant le savoir faire français, Et le faire savoir dans les différents pays.   Un drapeau européen de l'écologie pourrait être promu. Les douze étoiles seraient ainsi remplacées par douze feuilles d'arbres ou d'arbustes des différentes régions d'Europe : Europe du Nord, du Sud, de l'Est et de l'Ouest.  Une charte écologique citoyenne et européenne devrait pouvoir être adoptée par l'ensemble des pays de l'Union Européenne, votée par le parlement européen. Dans un deuxième temps, et sur ce modèle, une charte de l'ONU pourrait être rédigée. Un drapeau mondial de l'écologie pourrait ainsi voir le jour, un symbole écologique pour chaque continent.  Si une , ou des, de mes idées étaient retenus, merci de bien vouloir me reconnaître comme son auteur officiel. La reconnaissance fait partie intégrante du grand débat national et de la société en général. Elle est très importante.