Prendre ses responsabilités sur le transport de marchandises sur le territoire. Comment accepter aujourd'hui que des camions traversent la France en polluant, alors qu'ils pourraient être mis sur un train : ça va plus vite et ça pollue beaucoup moins !!! Un exemple concret : tous les matins avant d'arriver sur la rocade de Bordeaux, des centaines de camions sont à la queue leu leu. Une quantité infime va s'arrêter dans l'agglomération bordelaise. Tous les autres vont en Espagne ou en reviennent. Pourquoi autoriser ça ? Le train existe ! Ca désengorgerait nos routes, fluidifierait le trafic et surtout limiterait la pollution routière ! Mais ça a l'air tellement évident qu'aucun politique n'a eu le courage de s'attaquer à ce problème ! et pourtant c'est du bon sens...