1/ les assumer mieux et pleinement. M. Macron est, à l'étranger, la superstar de la transition écologique mais dans les faits, sa politique ne prend pas réellement ce chemin-là 2/ créer un tribunal international qui pourraient condamner les états qui ne font pas les efforts nécessaires. 3/ durcir la fiscalité écologique. En France en premier lieu. 4/ être plus ambitieux dans la lutte contre le réchauffement climatique en ouvrant la porte aux ONG spécialistes de ces questions-là - au premier rang desquelles Greenpeace.