Réussir! Mais il nous faut croire en nous! On part avec beaucoup de handicaps nationaux L'échec de la taxe carbone que l'on vient de vivre avec les gilets jaunes, qui a suivi l'escroquerie sur le droit à polluer et le recul incroyable de la taxe sur le transport routier après le mouvement  des bérets rouges . Ce sont des mauvais signaux vis à vis de nos voisins. Le nucléaire qui aurait pu se prévaloir d'être une solution crédible pour diminuer l'impact carbone massivement a été diabolisé et aucun politique ne s'est senti le courage de défendre cette fée électricité devenue sorcière.