La France doit se servivr des organsimes internationaux et européens pour transmettre ses messages. Elle ne peut agor seule. Elle ne doit pas hésiter, à l'ONU ou encore à des sommets, à confronter les dirigeants et les pays à leur responsabilité et à leur inefficacité à agir. Elle peut se servir, au travers des organismes européens, de ses députés, afin de transmettre ses idées et son combat. Les dirigeants doivent écouter leurs peuples, démocratiquement, pour que le monde entier avance. La France doit s'imposer comme leader européen en investissant plus dans le renouvelable et en augmentant considérablement son budget consacré à l'éducation et à l'écologie.