Cf point 1 : Changer totalement de mode de consommation et d'exploitation des ressources naturelles. Pour cela engager un "effort de guerre" impliquant toute la population, toutes les entreprises, toutes les collectivités, afin de réduire drastiquement l'exploitation des ressources et la destruction des milieux naturels.  Politiquement, engager sans aucun délai des tractations internationales en se joignant aux initiatives éparses à travers le monde, partout ou la même volonté émerge. Fédérer les énergies ("Make ou planet great again"...), prendre un rôle de leader européen si nécessaire. Au niveau politique local (région, départements, intercommunautalités, communes) engager résolument et immédiatement des actions allant dans le même sens.