Arrêter immédiatement les pesticides . Adopter la décroissance; il faut une gouvernance plus local face aux enjeux mondiaux concernant les quantités maximales de rejet de CO². Plus techniquement, il faut demeurer critique vis a vis du PIB: il faut analyser les éléments économiques bénéfiques et en contrepartie juger des dépenses de réparation dues aux catastrophes écologiques causées par l'activité industrielle. Pour ces 2 dernières phrases, je m'inspire d'un mémoire lu récemment car je n'ai pas les capacités de faire une telle synthèse.