Toujours pareil; montrer l'exemple: transports en communs au GNL; camions européens traversant la France taxés avec une date butoir pour modifier leur mode d'énergie. En France du ferroutage . Ceci est un premier point mais l'essentiel des efforts doivent être faits par les grosses industries. Par les compagnies d'aviation . maritimes ( un avion ne devrait pas décoller s'il n'y a pas le plein de passagers. Parmi les passagers, combien sont des touristes? arriver le soir à destination plutôt que le matin, est ce que leur vie va changer?