Démontrer que tout le monde y gagne en matière de santé et de retombées économiques (nouvelles filières, nouveaux métiers). Mais cela suppose de donner l'exemple, et nous n'en prenons pas le chemin : nous ne tenons même pas nos propres engagements en matière d'énergies renouvelables et nous ne donnons vraiment pas l'impression d'abandonner le nucléaire, comme les Allemands le charbon.  De plus, tant que pour beaucoup de Français, les changements, les contraintes, les efforts et les coûts sont uniquement pour les autres, nous n'aboutirons à rien de concret en terme d'avancée. Hélas, hélas, nous n'avons pas de solution miracle à vous proposer pour permettre une répartition la plus équitable possible de tous ces inconvénients.