Naîvement, je dirais qu'il faut montrer l'exemple et être intransigeant. Les questions écologiques doivent primer sur tout (politique étrangère, traîtés économiques). Si la France montre qu'il est possible de réussir à vivre de manière écologique, et montre de plus les avantages d'une telle société, alors les autres pays suivront. Même si entre temps, il aura fallu s'attirer les foudres de l'UE, du FMI, de la Banque Mondiale et de tout autre organisations ou traîtés qu'il nous serait nécessaire de violer pour mettre en place la transition écologique.