cesser de céder à la pression des lobbys et des multinationales qui font le chantage a l'emploi et prevoir le recĺassement des salariés licenciés par des formations diplômantes avec baisse des charges sociales pour favoriser l'embauche.  montrer l"exemple au niveau international 1erement en créant un superministere de l'ecologie et de l'environnement qui a sous sa direction et non pas a côté : ministere du travail, de l'industrie des transports  de la sante et des solidarites, du logement, de l'agriculture et de l'alimentation,  de l'innovation ; 2emement en prevoyant que toutes les taxes existantes et nouvelles (ecotaxes de recyclage, taxe sur les gros pollueurs (cf. 2eme question)) soient à  100% redistribuees pour la transition énergétique le developpement durable, la formation et le reclassement vers les metiers de l'environnement et pas une partie seulement taxes.