Tout d'abord il faudrait qu'elle fasse les bons choix. La France peut interdire la commercialisation de certains produits malgré les accords commerciaux, elle ne le fait pas. Elle autorise même la mise sur le marché de produits néfastes pour l'environnement, la santé,...(conflits d'intérêts? peut être) De plus, pour imposer ses choix sur la scène internationale, il faudrait disposer d'atouts majeurs et d'avoir du courage, c'est comme au poker. Quand on sait que l'état préfère faire payer aux contribuables les indemnités pour les souffrances occasionnées par la Dépakine uniquement parce qu'elle ne veut pas que Sanofi quitte notre beau pays, où est le courage politique dont nous aurions besoin pour soulager notre environnement? Rien à attendre de nos politique, je vous le disais.