Oser se lancer dans un modèle économique différent pour montrer que si elle agit seule, certes elle sera pénalisée sur certains aspects (compétitions des offres sans taxe carbone) mais redéveloppera l'emploi (au moins sur l’agriculture biologique, sur les réparations d'équipements...  Oser annoncer une réduction drastique du nucléaire sans pour autant augmenter le charbon (haut risque environnemental d'opérabilité et de traitement des déchets) mais en recentrant les vrais besoins électriques versus besoins de chauffage et en développant les énergies renouvelables.  Oser aller à l'encontre des lobbys économique et non écologiques. Oser interdire l'évasion fiscale véritablement. Oser taxer les produits importés qui dégradent l'environnement.