Arrêtons de donner des leçons au monde entier! Si le point de départ de la révolte des « Gilets jaunes » a été d’exiger l’arrêt de l’augmentation des taxes sur le carburant, taxes en principe vouées à la préparation de la « Transition Énergétique », on peut sérieusement se demander pourquoi le gouvernement déploie un tel zèle dans ce domaine. En effet, en matière de transition énergétique, la France peut être qualifiée, sans forfanterie, de « meilleur élève mondial » : elle possède l’une des plus faibles intensités énergétiques au monde (c’est le rapport entre la quantité d’énergie consommée et le Produit Intérieur Brut : elle mesure l’efficacité énergétique d’une économie), bien en dessous de la moyenne européenne. Et surtout, grâce à son parc nucléaire, elle est championne du monde de la dé-carbonisation. En conséquence, le Français n’émet que 4,7 tCO2/an contre 9,5 pour l’allemand et 15,5 pour l’américain. Est-il donc bien nécessaire que la France, pour une fois excellente élève, mais qui ne représente que moins de 1% de la population mondiale, évite d’émettre quelques grammes de CO2 supplémentaires au détriment, le plus souvent, des plus démunis (puisque ce sont généralement eux qui, à cause de leur enclavement géographique, de leur voiture plus ancienne ou de leur habitat mal isolé, payeront une grosse part de la facture) quand tant de pays dont l’économie émet beaucoup plus de CO2 ne participent guère aux efforts acceptés lors de la COP21 ?