Oser aller au bout de ses décisions et ne pas  reculer au dernier moment. dès qu'un groupe proteste. Pour illustrer mon propos, revenons au Glyphosate. Ayons le courage de nos décisions, accompagnons les personnes impactées directement. Osons en parler  vraiment avec eux, expliquer les enjeux, et ensuite osons les aider vraiment en proposant d'autres alternatives  de par le monde ou sur notre territoire qui marchent. Mais surtout en écoutant leurs vrais besoins, et en acceptant de les aider à nourrir ces besoins  d'aide, d'accompagnement, de formation peut-être. Eux seuls pourront dire ce qui les aiderait à évoluer.  D'une manière générale, ayons la culture du positif et montrons toutes les belles initiatives qui émergent partout dans le monde., mais aussi près de chez nous! Valorisons les plutot que de nous terrifier. Bien sur qu'on va dans le mur, mais montrons des solutions autres, innovantes, de partage d'inventivité. Cessons de les ignorer parce qu'elles sont locales ou à moindre échelle.  Je pense que l'Etat et l'Europe ne devraient pas avoir peur de toutes ses initiatives mais au contraire se réjouir de ce foisonnement d'idées et réaliser qu'en encourageant, ça coutera moins cher et avancera vraiment. Si je faisais un  rêve, ce serait que nos dirigeants arrêtent de vouloir tout contrôler, acceptent de ne pas tout pouvoir ni tout savoir et fassent confiance aux citoyens. Pensons bien commun, respect commun de la nature, des femmes, des humains quels qu'ils soient, du vivant et de notre planète. Oeuvrons ensemble pour un avenir ensemble. Préservons la paix et la vie à tout prix. Avec un petit effort de chacun c'est possible. il suffit juste de lâcher quelques habitudes.