Quels choix ? C'est une plaisanterie, la France est un pays sale, pollueur, buveurs de salopperies en canettes, mangeurs de produits de sociétés participant grandement à la destruction de la planète, tels que les produits Nestlé, CocCola,  des  "bouffeur de viande, de foies gras, de chasseurs (merci Monsieur Macron pour le permis de chasse à 50%, il n'y avait pas assez de c..s dans nos forêts et champs !), très mal éduqué, la preuve qu'un jour mémorable, Monsieur Lemaire ramassait les pommes en février et pensait qu'un hectare faisait 1000 m2 ! Commet voulez-vous que ce pays aille bien? Pour oser parler de choix déjà au niveau national, il faudrait que les français aient des connaissances afin de les transmettre, mais là est une autre question ! Tout passe par le savoir, et malheureusement la France est au bas du classement PISA, alors ...