La France est très peu avancée sur certaines thématiques (ex: Vélo) par rapport aux pays du nord de l'Europe. Il faudrait qu'elle commence par être un exemple. Je propose quelques lois phares qui donneraient l'exemple: interdiction des sacs plastiques (c'est déjà le cas dans plusieurs pays d'Afrique); interdiction des voitures (sauf résidents) dans les villes de plus de 100,000 habitants (Nota: le transport représente 30% des émissions de gaz à effet de serre en France, et en majorité les voitures), mais en contrepartie fort développement des infrastructures (vélo, transports en commun) et des aides sur ce thème; interdiction de toute construction neuve qui ne soit pas labellisée "passive" ; une vraie loi sur la maltraitance animale et les abattoirs ; et bien sûr, fin de l'exploitation des mines de charbon, développement accéléré des EnR, forts budgets sur l'innovation sur les thèmes du stockage de l'énergie et de la filière hydrogène, et surtout.... communication sur les thèmes de décroissance. A l'international, l'action de l'AFD est très appréciable.