Prendre des décisions courageuse qui vont dans le sens de protéger la planète et pas les lobbies et l'argent à tout prix ! Un exemple : tous les matins les centaines de camion qui sont à la queue leu leu sur les routes avant la rocade de Bordeaux. Une part infime va s'arrêter en région bordelaise, tous les autres camions sont en destination ou reviennent d'Espagne. QU'attend l'Etat pour interdire à ces camions de rouler sur la route ? Il faut les mettre sur les trains ! Ca pollue moins et ça va désengorger les villes, donc diminuer les bouchons, donc réduire la pollution aux particules fines !!! C'est tellement évident qu'aucun politique n'a eu le courage de traiter le sujet. Et pourtant des solutions existent... et d'autres pays l'ont déjà imposé... donc ce n'est pas impossible, il faut juste le vouloir et surtout arrêter de penser à sa réélection mais plutôt penser à l'Environnement et au Futur de tout le monde