Taxation carbone Européenne, des carburants utilisés dans la marine (marine: exception pécheur: secteur trop fragile) et du kérosène % à parts égales à la taxation carbone imposées sur les carburants routiers. Taxation carbone des produits d'importations en fonction du pays de provenance (2% du prix de la valeur d'importation par tranche de 1000km). Taxation carbone des billets d'avions en fonction de la distance parcourue. (2cE/km) Création d'un fond de recherche pour les énergies propres et financement des économies d'énergies par isolation (bâtiment)