Agir pour commencer tout simplement, taxer ce qui font de la fraude fiscale et la pire destruction d'environnement qui a jamais été fait sur cette planète. La Terre n'appartient à personnes, ceux qui la saccagent devraient payer. La pollution des usines, transport aériens, maritimes, exploitation d'hydrocarbures, gaspillage alimentaire, déchets plastiques doivent être condamnés.. La tache est grande, les conséquences sont fatales, les coupables sont moins nombreux que les victimes au niveau européen et international.