Favoriser la micro-production pour permettre de redynamiser les nombreux moulins en déshérences par exemple. Ils ont plusieurs siècles de productions derrières eux. Il serait anormal aussi bien sur le plan historique, écologique que  économique, qu'ils soient plus facile de les rayer de la carte plutôt que de les réactiver!  Le cout d'installation d'une micro-centrale est beaucoup moins élevé  et beaucoup plus bénéfique pour les activités aquatiques (pêche, tourisme...)  et pour les besoins en irrigations (agriculture...)