Revoir sa politique agricole et sa politique de libre échange. Comment est-ce possible qu'un agriculteur français qui nourrit pourtant le monde ne puisse pas vivre de son travail, dépende autant des marchés et des aides européennes qui l'incitent à utiliser des modes de production qui vont à l'encontre des questions environnementales ? Pourquoi tant de normes (longueurs, couleurs des fruits et légumes ?) La nature est faite de diversité ! concernant les technologies, lutter encore été encore contre l'obsolescence programmée. Revoir le Made in France dont les composants viennent du monde entier. Relocaliser les savoirs faire et créer des filières complètes françaises et ou européennes pour limiter notre dépendance aux matières premières venues nous de l'autre bout du monde.