Je viens de regarder le discours du président Macron au salon de l'agriculture. Sa vision ultra centralisée de l'agriculture au niveau européen est très inquiétante et démontre que l'on a encore une vision beaucoup trop vielle école des solutions à apporter pour répondre au challenge écologique et environnemental. Mes propositions : le salut ne viendra que lorsque l'on aura compris qu'il faut développer des bulles locales d'économie. A commencer en remettant l'agriculture au centre de notre système économique. En rendant l'agriculture sexy. Il n'est pas normal d'être dans un système où ceux qui nous nourrissent sont les moins bien payés. Un trader ou un promoteur immobilier devrait toucher autant qu'un agriculteur. Cela passe par inciter à l'installation d'agriculteurs dans des installations à taille modeste fonctionnant en permaculture. Inciter le consommateur à faire vivre ces petites bulles d'économie (création de monnaies locales par exemple ?). Changer les programmes scolaires pour enseigner une consommation responsable et changer les priorités : aujourd'hui nous sommes encore trop centrés sur la réussite individuelle pour gagner de l'argent. L'argent n'est pas un but mais un outil. Nous sommes trop matérialistes et avons délaissé la priorité absolue : notre alimentation. Par pitié : cesser de croire en l'hypocrisie d'un système ultra-mondialisé qui fait croire qu'il est vertueux de mettre en libre concurrence des travailleurs de pays comme la Chine avec des travailleurs de pays occidentaux. Soi disant cela profite aux deux parties...Evidemment dans 100 ou 200ans cela sera vu comme de l'esclavage et de l'exploitation. Laissons chaque pays être autonomes dans leur agriculture et arriver eux-mêmes à prospérer en utilisant leur marché intérieur. Recentrons notre économie à l'échelle local, comme c'est le cas dans tous les écosystèmes naturels. Cessons d'opposer systématiquement à ce genre d'initiative la sacro-sainte idée d'une libre circulation des biens, d'une libre mise en concurrence mondialisée : C'est au mieux utopiste et naïf, au pire intéressé pour se faire de l'argent sur le dos de travailleurs de pays moins développer que nous.