Il est impossible d’agir seul au niveau planétaire, toutefois je pense que l’on peut faire beaucoup et surtout induire un exemple pour nombre de pays sur une voie à suivre. En fait l’avenir économique de la France pourrait tenir en partie en développant une expertise en matière d’énergie renouvelable, d’harmonie du territoire et de relocalisation des activités économiques réduisant ainsi les déplacements,…. Ce savoir-faire et cet exemple concret de société éco-responsable et durable pourrait ensuite être exporté après avoir développé une réelle expertise en ce domaine (voir ci-dessous). Mais à un moment il ne faut pas attendre les autres après de longues discutions (25 ans !) il faut agir en montrant l’exemple. Quitte à être disruptif, à contre-courant des principes économiques mondiaux (qui nous ont menés là où nous sommes), faire fi des critiques et des menaces et refuser la pseudo justice qui spolie notre indépendance (accord TAFTA). Ne pas reconnaitre le brevetage du vivant (Monsanto est un bandit planétaire ! Et il y en a d’autres)