C'est au niveau européen que la France pourra avoir un vrai impact dans le monde sur le plan énergétique. C'est pas forcement évident d'ériger la France en modèle, quand une grande partie de ses politiques ne comprend pas bien les sujets énergétiques, souvent complexes, et qu'on ne connait pas bien les conséquences à long terme du nucléaire qui représente une grande partie de son mix énergétique. Il faut aussi faire attention de ne pas prendre des décisions politiques complètement contraires aux intérêts économiques de nos filières industrielles, pour des raisons parfois peu étayées scientifiquement, comme les errements autour du diesel en France. La France peut éventuellement militer pour une production alimentaire plus locale, plus bio au sein de l'Europe. Et c'est grâce à l'échelon européen que la France pourra avoir une influence internationale sur ces sujets, les sujets environnementaux étant très souvent des sujets globaux.