Que la classe politique parle d'une seule voix (je rêve ...) Il faudrait que la France insiste pour lancer un grand plan d'investissement européen afin de développer la filière solaire : financer la recherche puis la fabrication de batterie et de panneaux en Europe. Avec le réchauffement climatique la durée d'ensoleillement en Europe et notamment en France va augmenter. Le financement pourrait être obtenu en partie en taxant le kérosène (donc en renchérissant le coût du transport aérien, lequel contribue de façon significative au réchauffement climatique)