Au lieu de se préoccuper de ce que les autres font, commençons par balayer devant notre porte et soyons exemplaire pour montrer l'exemple et montrer ce qu'il est possible de faire. Arrêtons de vouloir s'ériger en donneurs de leçons. préoccupons-nous de ce que nous allons faire pour nous et même si cela ne suffit pas à sauver la planète, nous aurons notre conscience pour nous. Pas besoin de chercher à imposer des choix que nous n'avons pas encore mis en œuvre nous-même. La meilleure force de conviction est la preuve par l'exemple.