Concernant l'énergie, se tourner au maximum vers les énergies renouvelables (notamment l'éolien et l'hydraulique) et pratiquer des économies importantes aussi bien effectivement que symboliquement: nous pourrions par exemple nous orienter vers des villes avec moins de pollution lumineuse en obligeant les grandes anciennes à cesser d'allumer leurs enseignes, cesser d'éclairer nos monuments passé une certaine heure la nuit, etc. La suppression des vols domestiques à travers le territoire métropolitain me paraît également nécessaire. Une lutte beaucoup plus sévère contre l'obsolescence programmée, des primes accordées à l'achats de véhicules ou d'objets d'occasion me paraîtrait également aller dans la logique d'une véritable transition écologique.   Concernant l'alimentation, il faudrait immédiatement réguler les absurdités que l'on remarque dans les grandes surfaces : établir une charte des saisons concernant les fruits et légumes par exemple (à quoi bon faire pousser des fraises en hiver?), interdire les emballages non réutilisables par exemple, et exiger une transition rapide vers la distribution en vrac.   Concernant certains textiles également, taxer aggressivement les grandes marques et offrir des avantages à celles qui produisent directement sur notre territoire avec des matières écologiques.   Ce ne sont que quelques mesures à la volées, en réalité une infinité de mesures simples de la sorte pourrait être prise, si l'on acceptait ne serait-ce qu'un temps de réfléchir en terme d'avenir collectif plutôt que de profit individuel ponctuel.