Donner l'exemple en devenant leader dans la protection de l'environnement. Pour cela, il faut que la France ne cède pas aux lobbies et mette en oeuvre une politique plus ambitieuse, sans faire peser la transition sur ceux qui ont déjà les contraintes les plus fortes (les classes moyennes). Proposer un Fond Ecologique Européen pour favoriser les investissements en faveur de la transition écologique et au niveau international, le FMI pourrait aussi davantage aider les pays les plus pauvres ou endettés à investir dans la protection de l'environnement.