D'abord, commencer à donner l'exemple, au lieu d'avoir la prétention (bien française malheureusement) de vouloir donner des leçons au monde et à l'Europe. Nous sommes loin d'être les meilleurs,(surtout par rapport aux pays du Nord de l'Europe)  mais sans doute de loin les plus braillards...Ensuite , appliquer les règles (cf Directives européenne protection oiseaux notamment)...et après, se taire. Bravo pour la COP 21. Mais quoi sur le terrain??? Et si on ne travaille pas au niveau mondial, ça reste utopique (Bravo -je plaisante-Trump, Bolsonaro et autres...Je crois qu'on va dans le mur.