Développer un budget européen. Dans ce cadre, favoriser les investissements écologiques et exclure de telles dépenses de la sacro sainte règle des 3% de déficit au regard du PIB (règle qui a été édictée non pas de manière objective mais en fonction de l'empirisme et de la croyance). Aussi, desserrer quelque peu ce carcan (il n'est évidemment pas question de laisser filer inconsidérément les déficits) et sortir par exemple les investissements de type protection thermique de la soit disante règle.