Promouvoir ses initiatives lors des grands congrès sur l'écologie. Proposer des partenariats avec certains pays avec des avantages à la clé (ex vous vous investissez sur la transition écologique avec nous, on importe davantage de vos produits). Mais la solution la plus viable reste encore de travailler ensemble : pourquoi la France ne s'est-elle pas d'ores et déjà engagée avec des pays comme le Danemark ou la Belgique pour promouvoir des initiatives ? L'UE est un formidable cadre d'actions pour de telles initiatives !