Proposer de véritables alternatives de société qui donnent envie car basées sur des améliorations de société et non sur des répressions envers les soi-disant pollueurs qui sont, à l'échelle planetaire, majoritairement des pauvres. Mais qui sont les gros pollueurs ? Commençons par reprimer les gros pour que les petits aient envie de suivre sans les brimer par des taxes. Il faut essayer, la France pays des lumières à ce devoir de faire des propositions de sociétés à l'échelle planetaire pour sauver ce qui est peut être encore sauvable. Peut être ça ne servira à rien et la planète est perdue mais si il y a 1 chance sur 1000 de sauver encore qq chose c'est la France et elle seule qui peut proposer de nouvelles idées pour sortir de la spirale qui nous engloutit... Monsieur Macron cela dépasse les questions de chauffage...