Dire la vérité sur les vraies émissions de CO2 en France( voir les émissions sur les bioénergies ramenées à 0 avec effet rétroactif , Page 76 du bilan prévisionnel RTE de 2017 qui a servi à la PPE+ comptabilisation juste des émissions liées aux importations d'électricité avec un coefficient de 0,4 à 0,5 t/MWh comme pour le nucléaire exporté qui contribue à diminuer les émissions en Europe). Mettre tous les pays européens avec les mêmes définitions pour les émissions. Etre crédible et arrêter de faire de l'AFFICHAGE politique sur un sujet aussi important. Etre réaliste et pragmatique.