Être conséquente avec ses déclarations et être exemplaire: soutenir vraiment les sources d'énergie renouvelables, arrêter le charbon etc. Taxer les gros pollueurs (accord européen), développer le ferroutage au détriment des autoroutes, taxer l'utilisation des routes et autoroutes comme le font l'Allemagne, l'Autriche et la Suisse. Réorienter la PAC en faveur de l'agriculture non industrielle. Défendre la pêche durable et interdire les filets dérivants. Etc. Défendre ces orientations au niveau européen. Augmenter l'aide aux pays africains pour qu'ils développent une agriculture et des modes de vie résilients, les aider à développer l'éducation.