- avoir des représentants gouvernementaux crédibles  (Nicolas Hulot n'a  pas pu rester au gouvernement, étonnant..) - Créer une TV européenne (ARTE mais version europe) pour qu'on se connaisse et que l'on se respecte. Les français sont considérés très souvent à l'étranger comme ..arrogants ! - avoir les mêmes règles du jeux au niveau de l'Europe : les mêmes lois , le bio du sud-ouest doit être le même que celui de la  Grêce. - obliger les fondations (dont l'argent vient en fait de l'optimistaion fiscale) à mettre tout cet argent dans ce projet et non pas dans l'art. Nb : interdire l'exonération de l'isf pour les oeuvres d'art. Si l'isf revient ! - Créer un 'service environnemental' sur le même mode que l'ancien 'service militaire' de 2 à 6 mois par exemple pour  tous les européens pour 'apprendre les bonnes règles' (En Allemagne,  Suède, Nouvelle Zélande, etc.) et les appliquer dans son pays ou un autre. - Faire passer un "permis de consommer " Européen, comme on fait passer le permis de conduire.  Cahier des charges pubs : l'entreprise doit justifier scientifiquement des arguments qu'elle met en avant ou laisse entendre dans leur pub. Exemple : les poëlles tefal , revêtements sont potentiellement cancérigènes, etc. Revoir toutes les règles de la publicité : stop les mensonges, la vente de rêve Arrêter la circulation du tunnel du Mont Blanc