Partager les mêmes problématiques que ses partenaires européens, ce qui me semble être le cas, puisque c'est un problème mondial. Prévoir des mesures et des accords pour limiter les émissions de gaz carboniques par les industries polluantes et les transports routiers, aériens et maritimes. Supprimer les détaxations sur les carburants polluants (kérosène). Limiter l’industrialisation, l’obsolescence planifiée, la consommation à outrance, le tourisme de masse, les échanges numériques, lutter contre le gaspillage, favoriser le recyclage, lutter contre l’agriculture et la pêche intensives, développer l’agriculture raisonnée, la permaculture, modérer la consommation de viande et du poisson, lutter contre la pollution maritime par les déchets dans les océans, la navigation de cargos… Mais peut-être qu'avant cela la France devrait déjà revenir sur certains choix qui vont à l'encontre de la transition écologique , notamment en ce qui concerne le réseau ferroviaire et sa politique de développement (plutôt de régression) de la SNCF, par le rétablissement d'un maillage et la liaison de toutes les villes, moyennes, petites et villages, permettant à la fois mobilité verte,  justice sociale et développement économique sur tout le territoire.