S'appuyer sur le consensus scientifique plutôt que sur un populisme racoleur dont l'un des avatars est par exemple la lutte insensée contre le glyphosate dont le caractère cancérigène n'est pas établi. Le nucléaire français, filière d'excellence, est une solution écologique et bien moins néfaste que les forêts d'éoliennes non pilotables qui obligent à compenser leurs irrégularités par des énergies fossiles, en plus de détruire nos paysages et la faune qui les habitent, quand elles ne font pas courir sur les riverains des risques sanitaires encore mal évalués. Elles sont promues par un lobby industriel puissant et organisé qui se soucie plus de ses intérêts financiers que du bien collectif.