Création d'un système de Bonus/Malus inter-régional. Les régions émettant plus de CO² par habitant que la moyenne nationale verseraient un Bonus aux régions les moins polluantes. Ce Bonus devrait être utilisé uniquement pour réduire les émissions de gaz à effets de serre. Le cas échéant, les régions bénéficiaires pourraient prêter aux régions polluantes une partie du Bonus reçu, afin de leur permettre les modifications nécessaires à une baisse de la pollution. Une fois mis en place, ce système pourrait être adopté par d'autres pays, favorisant encore plus la diminution de la pollution.