Eviter de trop faire la leçon aux autres pays, mais les inciter par l'exemple (en s'attaquant à des groupes d'intérêts puissants) à prendre eux aussi des mesures. Renoncer aux projets délirants (comme Europa City, et pas seulement parce que son nom est grotesque). S'abstenir désormais de promouvoir des événements, comme les Jeux Olympiques, qui provoquent des déplacements massifs de population, donc nécessairement un accroissement de la pollution de l'air. Mais la France est mal placée pour inciter les pays européens à y renoncer. Ne pas trop compter sur l'unanimité (au niveau européen), et prendre les devants, en cessant par exemple d'importer des biens produits au mépris de toute considération de l'environnement, quitte à subir des mesures de représailles. Participer à des projets européens de recherche et de création d'une industrie moins polluante. Aider les pays pauvres à produire de l'électricité à partir de ressources renouvelables.