Investir réellement au niveau national sur des filières ecologiques, plutôt que dans l'armement, le pétrole, le nucléaire: être valeur d'exemple et ainsi montrer la voie à l'UE. Imposer des règles commerciales aux produits rentrant dans l'UE ainsi qu'aux entreprises s'implantant dans l'UE. Arrêter de prôner le libéralisme de l'UE et empêcher des filières de se créer sous prétexte de risque de monopole alors que les concurrents asiatique/américain ne se privent pas de se regrouper et d'envahir l'UE: protéger notre marcher, se rendre autonome: les premiers clients à satisfaire sont les européens.