Prendre les bonnes solutions de nos voisins européens : pistes cyclables, garde vélo gratuit, panneaux solaires sur les bâtiments administratifs, stationnement gratuit des véhicules propres, ARRÊT DU NUCLÉAIRE.  Produire localement et de qualité plus DECROISSANCE ÉCONOMIQUE.Les produits de mauvaise qualité entraînent trop de déchets, de pollution  Réduction ou suppression des éclairages publicitaires .  Le gouvernement doit prendre des décisions justes et saines pour le peuple et le climat  indépendamment des pressions des Lobbys : nucléaire, laboratoires, entreprises du CAC 40, intérêts particuliers d'un secteur... L'urgence climatique est là, nous allons au devant de catastrophes écologiques, nous ne pouvons plus attendre.