Pousser des solutions type pacte finances climat ( Larouturou Jouzel ) dont on ne peut se contenter de détourner le regard . A l'international , envisager une Taxe de Responsabilisation Ecologique. Taxer fortement voire à 100 % tout dividende dépassant 10% , afin d' alimenter les investissements majeurs necessaires  de manière complementaire à l' assouplissement quantitatif . et , je vais vous faire un electrochoc , pardon ! PRIER !!!( enfin ceux qui le peuvent et l 'osent )  lors des réunions internationales pour être inspirés à trouver des solutions à non défis matériels , et la fierté de réussir le 21 eme siècle en évitant le chaos qui plane sur nos têtes .