Montrer déjà l'exemple par des actions concrètes et qui seraient éco-compatibles au lieu de servir des intérêts économiques datés (cf: le projet de la montagne d'or en Guyane par exemple). La France n'est absolument pas audible vis à vis de ses voisins et au delà si elle même ne met pas en pratique ce qu'elle prêche à l'internationale.  Il faut investir et pousser à la transition écologique dès maintenant, sachant que c'est créateur d'emplois. Mieux former sa propre jeunesse à ces débouchés d'avenir pour qu'ils puissent importer ces connaissances à l'étranger s'ils émigrent. Il faut revoir tout le système, notamment économique, et se montrer enfin raisonnable, la croissance ne pouvant pas être infinie, il faut imaginer un nouveau système économique qui serait respectueux de l'environnement. Ca ne sera pas facile, mais si on n'essaye pas, nous n'aurons pas deuxième chance.