- Comment faire respecter les accords de Paris si on ne travaille pas à changer les règles du jeu des marchés financiers ? S'inspirer du groupe HLEG 5Hight level Expert Group on sustanable finance. - payer sans retard les aides financières prévues pour aider les agriculteurs et maraichers à l'agriculture biologique. - Limiter l'urbanisation, la bétonisation des terrains agricoles, tels que le "Triangle de Gonesse"où l'Etat a fait appel contre la conclusion négative de l'expert  et a été heureusement débouté ces jours-ci. - Ne pas réduire les dépenses publiques pour la Santé, les hopitaux,  -Ne pas réduire les dépenses publiques   pour l'Education. - Programmer la réduction des centrales nucléaires dont le démanèlement coûtera cher. Il faut en sortir progressivement mais vite pour ne pas léguer à nos enfants encore plus de déchets dangereux pendant des centaines et des milliers d'années.