Je ne pense pas que la France soit toujours la mieux placée dans tous les domaines. J'espère sans espoir que les élections européennes seront l'occasion de communication inter-pays. Si c'était une pratique habituelle, les échanges au dessus des frontières avec une plus grande participation des citoyens, cela redonnerait peut être du sens à l'Europe. Pour répondre clairement à votre question : initier des échanges entre les citoyens des autres pays. Ayant de la famille dans un autre pays européen je peux affirmer que nos systèmes sont très différents et nous avons à apprendre des uns et des autres. Une manière peut être aussi de faire reculer les populistes.