Il faudrait qu'elle soit un exemple et démontrer que ses solutions sont efficaces. Pour le moment je crois que la France est suiveuse avec beaucoup de retard et jamais en avance sur les autres pays voir à contre courant. quelques exemples fameux montrant l'inconsistance de nos dirigeants et des décideurs. l'abandon de l'éco taxe alors qu'il aurait suffit d'adapter aux régions. l'abandon brutal des aides à l'installation de panneaux photo voltaïques, après avoir subventionné de manière irréfléchie leur implantation.