Que pourrait faire la France pour créer le modèle de démocratie du XX1 ème siècle ? Déjà, pour qu'une assemblée générale soit valide il faut un quorum. Réviser l'article 61 du règlement de l'Assemblée Nationale et l'article 46 de la Constitution. Mettre fin  aux protections et aux privilèges pour un non réélu. Interdiction réelle et effective du cumul de X mandats. Instaurer une retraite des élus basée sur le dernier mandat exercé le plus gratifiant; retraite plafonnée à 10000€. Rendre le vote obligatoire et reconnaître les votes blancs. ET SUPPRIMER 1,7POINTS SUR LA CSG VOTES PAR 56 DEPUTES SUR 577 (comme l'interdiction du glyphosate par 87 députés sur 577). Verser les indemnités aux députés que selon leur présence. Au niveau justice (thème oublié): que la justice en France respecte le travail des policiers; prenne modèle sur la justice japonaise et renforce la protection des enfants et personnes vulnérables.