Il faudrait que la France au niveau européen pour commencer ait une politique en matière d'écologie visible et concrète pour donner aux autres pays l'envie de s'en inspirer. Mais est-ce le cas ?  Jusqu'ici peu de moyens, à part les  taxes mais l'on ne sait pas concrètement à quoi sert l'argent prélevé ? Pour moi, beaucoup de langue de bois, par rapport aux pays nordiques nous sommes très en retard, comment pouvons nous espérer inspirer les autres ? ( par ex. beaucoup  trop de temps de procédures pour installer des éoliennes et les éoliennes en mer où en sommes nous ? idem pour le photovoltaïque ?). Pourtant cela pourrait être une carte à jouer pour la France,  pour fédérer l'Europe sur un  tel projet.