Imposer des taxes très importantes aux véhicules non fabriqués en france et qui ne respectent pas des normes très sévères de pollution. Les véhicules fabriqués en france auraient une dérogation temporaire et une exonération de taxes. Imposer des taxes à l'importation sur les produits fabriqués dans des pays pollueurs, quels que soient les produits, responsables ou non de la pollution. Donner l'exemple en construisant des infrastructures de transport innovantes et propres comme l'hyperloop, le ferroutage, ... en privilégiant les solutions françaises.