Avant que la France ne fasse des choix et des propositions au niveau européen, il serait souhaitable que ses propositions soient cohérente. On ne peut pas pousser à changer son véhicule thermique par un véhicule électrique alors que les structures pour les rechargements des batteries sont pratiquement inexistantes. Je ne me vois pas, non plus, mettre plusieurs jours si je devais traverser la France. Je ne comprends pas pourquoi l'état incite à aller vers les véhicules électriques, sachant que la construction d'un véhicule électrique crée une pollution aussi importante que ce que représente la vie d'un véhicule thermique ! Pourquoi ne pas inciter à aller vers des solutions déjà existantes, telles que le gaz, les biocarburants, etc... Il est dommage de vouloir stopper le diesel qui a atteint des sommets de développement et de technologie qui sur le plan écologique a fortement diminué ces particules et est dans une progression permanente sur ce sujet. Les moteurs à essence posent des problèmes sur l'effet de serre et rejettent eux aussi des particules (surtout les dernières générations).