Arrêté de faire appel au GIEC Qui font les rapports sur le climat totalement erronée. Et faire appel à de très grand scientifique de  renom indépendant qui on des théories censé et démontré et pas pollué par le chèque ,expliquant que même si vous aviez retiré les voitures du monde entier il y a 30 ans nous serions dans la même position qu'aujourd'hui. Il faut prendre en compte la géologie terrestre ,et notre position dans le système solaire qui influe sur nos ère et nos variation climatique.  Je précise que cela ne veux pas dire que polluer est bien !!!!