Supprimer les lobbys, et réellement interdire la corruption (et donc les lobbys) Etre exemplaire simplement, pas seulement se positionner en tant que tel mais l'être réellement. Oui on organise la COP21, oui on lance de belles paroles moralisatrices... Mais il faudrait déjà agir plutot que parler... En montrant qu'on peut être exemplaire tout en ne perdant qu'un minimum voire en gagnant en confort de vie. Le reste les médias s'en occuperont. Je pense qu'utiliser les médias, l'Etat doit savoir faire...