La France a montré l'exemple avec la COP21. Elle doit devenir le pays des Droits de l'Homme et en plus désormais de l'ENVIRONNEMENT.  La mise en place de normes contraignantes à horizon 5-10-15ans forcent l'Industrie à investir & à se ré-inventer (ex. normes anti-pollution dans l'automobile, l'aérien... ) - avec parfois des tricheries malheureusement... La 'transition' c'est bien beau, mais c'est quoi? Il faut proposer du concret car sinon cela prendra trop de temps. Et proposer  un modèle entre Nations européennes pro-actives (France, Allemagne, Pays Scandinaves, Canada...). Commencer! Montrer l'exemple. Faire une Europe à deux vitesses - du moins permettre à ceux qui veulent/peuvent d'aller plus vite.  Investir pour forcer le changement quitte à se protéger de l'extérieur (USA, Chine) en taxant les importations des pays qui ne jouent pas le jeu. La Chine achète A CREDIT tous nos fleurons européens, y compris avec ses routes de la Soie, plutôt que de réaliser le travail colossal de mise-à-niveau de sa base industrielle. C'est une poubelle écologique (et sociale) ici.