Il ne s’agit pas de faire partager nos choix à nos partenaires, mais de les imposer. Ceux qui ne respectent pas ces règles doivent, à terme, être exclus de tout partenariat avec nous, y compris au sein de l’Europe. Le peuple doit pouvoir être consulté sur ce choix par referendum. Sinon: Taxer fortement les PL en transit sur notre territoire, en particulier dans les zones frontalières. (Mise en place d'une vignette PL). N'accepter sur notre territoire que des produits répondant à nos normes environnementales. Taxer fortement à l'importation les aliments produits dans un pays et transformés dans un autre, et convaincre nos partenaires commerciaux de se plier aux normes françaises en matière de rendement énergétique, normes antipollution et sécurité alimentaire et environnementale, ou rétablir dans notre pays des filières de production qui nous permettront à terme de nous passer de ces importations.