Commencer par ne plus faire dégager à coups de pompes/ bombes lacrymo les occupants (zadistes) d'une zone qui ont tout fait pour tenter de préserver les balbutiements d'un nouveau système d'échanges tout à fait intéressant, en circuit ultra court, un mode de vie classé babacool par beaucoup, peu organisé,  mais véritablement axé sur l'échange, le respect de l'humain et de son environnement. La nature intéresse bien peu celui qui gagne 15000 euros par mois , mais la Terre sait nourrir celui qui ne gagne rien et qui a compris que l'argent ne se mange pas. La France ne pourrait-elle pas mettre en place des partenariats de compétences et d'apprentissages de nos jeunes auprès de certains peuples premiers qui le souhaiteraient, car un jour si rien est fait, ce sont eux que nous irons voir pour réapprendre à nous nourrir  et à protéger notre environnement vital.