L'environnement doit être pensé à l'échelon international.  Même si le sujet est tabou (je me répète), la maîtrise de la démographie est le coeur du problème. Quel intérêt de faire 5 ou 10% d'économie en ayant un mode de vie plus humble si d'un autre côté on passe de 7 à 10 milliards d'individus. On aura fait des efforts uniquement pour se donner bonne conscience, mais l'impact réel sera nul. Beaucoup de pays de l'hémisphère nord sont déjà bien engagés dans cette voie (et ce n'est pas un problème comme on l'entend régulièrement), il faut oeuvrer en ce sens dans un certain nombre de pays du sud. Cela va de paire avec un développement économique et donc un mieux vivre. Mais il faut avoir le courage d'affronter des montagnes de réticence et les freins culturels et cultuels seront nombreux.