La France doit être une locomotive pour l'ensemble des pays européens voire mondiaux. Faute d'accords ou de consensus au niveau international les mesures en faveur de l'environnement sont sans cesse différées, ou peu ambitieuses. La France doit montrer l'exemple et se doter d'ambition bien plus élevées que celles validées lors des différentes COP, elle doit être une vitrine en matière d'environnement, elle doit être avant-gardiste sur nombre de  thématiques en lien avec l'environnement : droit, législation, techniques expérimentales, incitations financières, obligations réglementaires, mode de taxation... pour engager une véritable et immédiate transition écologique, mettre en avant cette dynamique mise en œuvre à l'échelle nationale et fédérer l'ensemble des politiques européennes et mondiales sur la base de ce retour d'expérience positif.