De l'humilité et de la cohérence, et réussir ce n'est pas le cas, la transition écologique présentée est une arnaque. Il convient de revoir la LTECV dont le but non avoué est la destruction de l'avantage du nucléaire Français au profit du fossile du GAZ notamment. En accord avec l'idéologie Allemande et Nordique ( mais pas que) dont nous dépendons, ressources et techniques, à l'oeuvre au sein de la commission Européenne voir ci dessous. les Français se laissent berner le réveil commence à être vigoureux, c'est l'occasion ici de dénoncer l'agissement digne de la trahison d' état du ministère de l'écologie et de l'ADEME plusieurs fois allertés sans succés.