VOSS  (Volant de Stockage Solaire) Très efficace, très bon marché, écologique et de durée de vie presque illimitée Pourquoi ne parle-t-on jamais de ceci ?    Je ne comprends pas, pourtant COCORICO, c’est un Français, même partenaire avec EDF, Récompensé à plusieurs reprises : -	Lauréate en 2014 du Concours Mondial d’Innovation 2030  -	Et en 2015 du concours EDF PULSE -	Energiestro a également obtenu en 2016 le label Seal of Excellence de la Commission Européenne.  https://mrmondialisation.org/solution-pour-stocker-lenergie-solaire/  Un ingénieur français a la solution pour stocker l'énergie solaire à un très faible coût avec une durée de vie « presque infinie » et accélérer ainsi la transition énergétique  En effet, selon André GENESSEAUX, cet ingénieur, la technique qu’il a développée,  pourrait réduire de 5 à 10 fois le coût du stockage de l’énergie.  ...D’autant que les nouveaux volants ont un rendement  élevé, compris entre 80 et 90 %.    Autre avantage annoncé par le concepteur, le faible coût de l’entretien du matériel, et la durée de vie « presque infinie » du volant.   Lors des tests, les volants Voss étaient comme neufs après 100.000 cycles, alors qu’une batterie s’use beaucoup plus rapidement.   Très concrètement, le système se présente comme un cylindre de béton porté par un palier magnétique  qui tourne sur lui-même dans une enceinte sous vide dans laquelle la pression de l’air est réduite, de quoi conserver une énergie cinétique avec un rendement important. André GENESSEAUX affirme que de nombreuses personnes ont déjà manifesté leur intérêt. Il a été contacté par des particuliers, des opérateurs ou encore des pays en voie de développement.  L’invention a d’ailleurs été remarquée au plus haut niveau puisque ses recherches ont été récompensées par EDF.   Novatrice, l’idée l’est définitivement ; il faudra cependant apporter une attention au cycle de production ainsi qu’aux pollutions annexes générées à cette occasion.  En effet, le secteur du béton, inévitablement lié à celui du sable (et à sa rareté malgré les apparences) pose également quelques limites, mais probablement moins importantes que les conséquences des énergies fossiles. VOSS  (Volant de Stockage Solaire)   http://www.energiestro.fr/ ENERGIESTRO est une entreprise innovante française soutenue par BPI France et la Région Centre, lauréate en 2014 du Concours Mondial d’Innovation 2030 et en 2015 du concours EDF PULSE.                                L’ingénieur a eu l’occasion de présenter son invention à l’occasion des TEDx de Paris qui se sont tenus en octobre 2015. ENERGIESTRO développe depuis plusieurs années la technologie du VOLANT DE STOCKAGE D’ENERGIE, dans le but de réduire le coût du stockage trop élevé des batteries, et ainsi augmenter la pénétration des énergies renouvelables. ENERGIESTRO a inventé un volant en béton précontraint qui va permettre de stocker l’énergie pour un coût très inférieur à celui des batteries. Les APPLICATIONS visées sont : – l’auto-consommation résidentielle – le stockage et le lissage des énergies renouvelables intermittentes  – l’alimentation en électricité des sites isolés : relais de  télécommunication GSM, habitation… – l’électrification rurale des pays en développement  – le réglage de la fréquence du réseau. Le volant ENERGIESTRO est le stockage idéal des grandes centrales solaires dans les zones désertiques. (j’ajouterais, mais pas que les déserts). http://www.energiestro.fr/author/olocreat-com/ Dans la vidéo de présentation, il dit qu’avec une surface d’environ ¼ de la France on pourrait alimenter électriquement toute notre planète. Alors pourquoi ne pas utiliser cette technologie aussi en France pour faire de très grosses centrales solaires pour faire rapidement la transition énergétique. La France possède de grands espaces désertiques inutilisés, comme le LARZAC, la CRAU, LES CAUSSES, LA LOZERE, les MAURES ….et bien d’autres pour développer de telles centrales. Alors pourquoi ne dit on rien, pourquoi aucun projet de la sorte ?  https://mrmondialisation.org/solution-pour-stocker.../  Cet ingénieur français a la solution pour stocker l'énergie solaire à un très faible coût avec une durée de vie « presque infinie » et accélérer ainsi la transition énergétique.   Le VOSS  de André GENNESSEAUX, est très évolué. Il est en béton précontraint par un enroulement de fibre de verre.  Il est capable de résister à une grande vitesse de rotation pour stocker l’énergie sous forme cinétique.  Un moteur/alternateur  permet de transférer de l’énergie électrique au volant (accélération) puis de la récupérer (freinage).  Les paliers inférieur et supérieur sont des roulements à billes.  Une butée magnétique passive  supporte le poids du volant.  Une enceinte étanche  maintient le volant dans le vide pour supprimer le frottement de l’air.  Un convertisseur électronique transforme la tension continue des panneaux solaires en une tension alternative basse fréquence pour le moteur/alternateur.  Ils sont sur la dernière phase, et la commercialisation va commencer en 2020. D’abord pour les professionnels, et autres structures, et des projets Nationaux et internationaux. Les particuliers pourront dés 2020 y avoir accès sachant le surcoût qu’il y aura pour mettre en place ce volant qui est lourd. Des projets avec l’état sont prévus, mais il n’a pas voulu me donner plus de précisions.   La capacité de stockage est réglable suivant les besoins. Par exemple si capacité de 10 KWh, c’est possible de l’utiliser de plusieurs façons par exemple : -	1 Heure à 10 KWh -	2 Heures à 5 KWh -	5 Heures à 2 KWh -	10 Heures à 1 KWh  Le tableau ci-dessous donne les principales caractéristiques des volants de la gamme prévue : Capacité	Diamètre (m)	Hauteur (m)	Masse (t)	Puissance (kW) 10 kWh	1,0	1,5	3,0	10 20 kWh	1,3	1,9	6,0	20 50 kWh	1,7	2,6	15	50 100 kWh	2,2	3,2	30	100 1 MWh	4,6	7,0	300	200 Expérience Avant de développer ses volants en béton, ENERGIESTRO a expérimenté la technologie des volants en acier  En alimentant plusieurs sites pilotes pendant plusieurs années : une habitation, deux relais GSM, leur usine…  Ils y ont accumulé des dizaines de milliers d’heures de fonctionnement et des centaines de milliers de cycles.   Avantage des volants sur les batteries •	Durée de vie illimitée : celle des batteries ne dépasse pas quelques milliers de cycles. •	Insensibilité à la température : les batteries n’aiment pas les températures extrêmes. •	Aucun matériau toxique ou stratégique : plomb, cadmium, lithium dans les batteries.   En pratique un volant fonctionnera plus de 30 ans et assurera plus d’un million de cycles,  Alors qu’une batterie est limitée à quelques années et quelques milliers de cycles.  Le coût du stockage par un volant ENERGIESTRO est donc beaucoup plus bas que celui d’une batterie. L’essor des énergies renouvelables pose un nouveau problème au réseau électrique : la gestion de l’intermittence.  Les moyens de production classiques ne sont pas capables de s’adapter aux variations rapides de la puissance de ces énergies,  Qui sont de l’ordre de la minute.  Le volant VOSS (Volant de Stockage Solaire) d’ENERGIESTRO va permettre de lisser la production,  Et ainsi d’augmenter le marché des énergies renouvelables intermittentes.   Le volant ENERGIESTRO est le stockage idéal des grandes centrales solaires dans les zones désertiques, en association avec des panneaux photovoltaïques. Les nouveaux volants Béton, ont un rendement  élevé, compris entre 80 et 90 %.         Pour ce qui est de la commercialisation aux particuliers ou grand public,  Il m’a bien dit que c’était pour 2022, mais qu’en 2020 sous certaines conditions, ce serait possible,  Car ce qui freine c’est avant tout la livraison chez le particulier (déchargement et surtout mise en place). En, effet cela fait un certain poids (3T pour  10 KWh, 6T pour 20 KWh….), Après on arrive à 50KWh, 100 KWh, et 1 MWh,  ce n’est plus pour les particuliers je pense !!! Donc besoin d’une grue ou autre pour le déplacer et aussi ACCESSIBILITE !!  Emissions de CO² (en grammes par kilowattheure stocké et restitué) pour le VOSS en béton (y compris l’armature de précontrainte),  Comparés à celles des volants classiques en acier, des batteries au plomb et des batteries au lithium. Sans tenir compte que le VOSS  c’est pour au moins 30 ans, alors que les batteries c’est en gros, quelques 4 ou 5 petites années !! Comme on dit il n’y a pas photo !!