Au niveau européen :  Faire de l'environnement une priorité dans l'agenda politique européen au Conseil européen. La Commission puis le Parlement et le Conseil de l'UE suivront. Adoption de directives intelligentes comme la réduction des emballages, le développement des énergies renouvelables...   Au niveau international :  Proposer la création d'une organisation internationale en charge de la transition écologique avec un mécanisme de plainte accessibles aux Etats, aux acteurs privés et aux particuliers (à l'image de l'OMC et de l'ORD mais pour l'environnement).