Renoncer à croire que l'on peut résoudre le problème du chômage par plus de croissance et mettre chacun de nous devant nos responsabilités : c'est en consommant beaucoup, et en consommant notamment de façon désordonnée (livraisons immédiates de biens produits "à l'autre bout du monde", consommation de tomates en hiver, gaspillage des terres rares pour nos portables, etc.) que chacun de nous met en péril notre unique planète. On se bat déjà pour de l'eau potable, dans plusieurs endroits du monde ; il est possible que cela advienne en Europe dans un avenir pas si lointain...