De mon point de vue le vélo et les transports en commun sont les solutions à privilégier pour les villes et leurs banlieue.   Pour le déplacement interurbain l'Europe doit résolument s’engager au travers d’expérimentations pilotes à grandes échelle sur des projets novateurs  comme : la voiture hydrogène, la voiture autonome avec la combinaison de l'autopartage. Je rêve de files dédiés sur les autoroutes à des flottes de voitures circulant de manière autonomes à grande vitesse mais basse consommation et à des trains de camions à vitesse régulé.