D'abord se montrer exemplaire et "professionnelle" je ne suis pas certain que ce soit le cas aujourd’hui. On a abandonné la taxe pour les poids lourds (abandon couteux pour les contribuables), depuis peu la taxe sur les carburants, le choix pour la fermeture des réacteurs nucléaires est sans cesse remis en cause,...  En terme clair la France n'a pas de méthode, de plan d'action structuré à long terme. On peut même douter de la forme de la question : quels choix avons nous à partager ??? Commençons à savoir ou nous souhaitons aller et ce en partageant au niveau européen !!!