Peut être que l’Europe devrait réellement réaliser un seul front commun sur tous les sujets. Il faut arrêter de vouloir travailler sur tous les fronts en même temps, assommer le français par d’informations en cours de... et finalement rien de partial au niveau européen. La France ne doit pas faire des choses que les autres pays ne doivent pas faire ! Le français n’est pas contre l’ecologie MAIS contre l’injustice exemple l’agriculture et la légalisation des produits autorisés ou non, le cours de telle ou telle viande... ne demandons pas à nos agriculteurs d’etre A la pointe de la technologie ce qui implique un surcoût sur leur produit... le français modeste achète t il français ? Non ou trop rarement ! Pourquoi ? Car il n’en a pas les moyens !!! Arrêtons