Pour le vélo : prendre des modèles dans les pays d'Europe du Nord  (Allemagne, NL, Danemark…) et appliquer des solutions réalistes validées par les usagers. Pour le remplacement des véhicules polluants : être exemplaire au  niveau national , par exemple imposer un règle européenne pour la fiscalité des indemnités kilométriques basée uniquement sur les CVfiscaux  (intégrer l'impact écologique négatif dans le calcul des indemnités) Initier une directive européenne sur la mobilité des personnes et le transport des biens. Imposer une écotaxe aux camions et surtout aux camions étrangers qui traversent la France . Initier une directive européenne sur le transport de marchandise et la circulation des camions Imposer le traçabilité des déchets et la publication accessible à tous en détail (en Open data) de tous les transports et stockages de tous types de déchets et lieux de stockage.