Vous parlez de "choix de la France...".   Mais quand aurions-nous donc voté pour instaurer une écologie dictatoriale, coûteuse et imbécile ?  Je dois être amnésique, car je ne m'en souviens pas. Au contraire, dans la ville où je réside, les citoyens ont viré la municipalité précédente, car certains voulaient barrer des routes et embêter les autos... Arrêtons de prendre des lubies pour des lanternes. C'est ridicule. Cela nous couvre de honte. Les instigateurs de cette mauvaise affaire, sont  bien vite sortis de pseudo-accords; dès qu'ils en ont vus les aspects négatifs.