Réglementer la pèche, en arrêtant la pêche industrielle : il faut absolument interdire que ce soit à l'échelle mondiale, européenne et nationale, les bateaux usine qui utilisent des filets tournant, les dragues qui détruisent les fonds marins ou autres dispositifs qui entrainent la disparition à court terme de la vie aquatique. Il faut revenir à une pêche plus juste avec de petits bateaux utilisant des hameçons ou autres techniques permettant une pêche plus juste. Mettre en place des contrôles et des quotas de pêches plus draconiens. Pour les élevages de poissons en mer ou en eau douce, il faut interdire toute utilisation de pesticides ou d'antibiotique très nocifs pour l'environnement et d'utiliser des techniques plus écologiques. Arrêter et interdire l'élevage intensif et industriel comme les fermes de 1000 vaches, les élevages de porcs ou de volaille où les animaux sont maintenus dans des conditions scandaleuses et qui engendrent de grave nuisances écologiques. Et tout cela au profit non pas de l'emploi, mais pour engraisser des industriels. Interdire l'utilisation de l'huile de palme très nocive pour la santé et surtout pour l'environnement (destruction des forêts) Éliminer les plastiques en obligeant les industriels à utiliser des produits moins nocifs à l'environnement et les forcer à recycler leurs emballages. Pour le gaspillage du textile : exiger sous peine d'amende, aux marques et fabricants de donner leurs invendus à des associations et de limiter à 2 collections par ans avec des quotas de fabrications. Ceci doit être fait sur le plan national et européen. Mettre en place des campagnes d'informations pour la prise de conscience du citoyen sur le gaspillage alimentaire et du textile.