Aucune idée. Je pense que le contexte mondial actuel est une poudrière et nous sommes coincés entre deux cinglés, l'un à l'ouest et l'autre à l'est, sans parler de l'Empire du Milieu... Au niveau européen, l'erreur a été d'introduire trop de pays aux économies très différentes  (trop). Chacun tire la couverture à soi. Peut être adopter une ligne de conduite commune avec nos partenaires les plus proches : Allemagne, je n'ose pas dire l'Italie, quant à l'Espagne sa politique de culture intensive en agriculture biologique ne fait pas rêver... Bref, je laisse cette question aux personnes éclairées...