• Il y a 4 crimes majeurs reconnus par la cour pénale internationale : le crime contre l’humanité, le génocide, le crime de guerre et le crime d’agression. • Mais il en manque un cinquième : le crime d'ECOCIDE qui jugerait les auteurs des crimes environnementaux les plus graves et engagerait la responsabilité des dirigeants des multinationales et des chefs d’Etats devant la cour pénale internationale. En faisant reconnaître le crime d’écocide par le droit pénal international JE SAUVE LE CLIMAT. • L'impératif écologique  qui peut de prime abord apparaître comme une contraintes est en fait un formidable levier d'investissement pour générer le l'emploi local, du  "vivre mieux",  ensemble et en bonne santé.