Sortir de la politique des lobbies agricoles et industriels, et enfin écouter les propositions des ONG et des mouvements citoyens qui -EUX- se préoccupent de l'intérêt général à long terme au lieu de leurs profits à court terme. C'est un mensonge de dire que les intérêts privés des entreprises et des syndicats agricoles rejoignent l'intérêt général : au contraire, ils s'y opposent et doivent donc être contenus à leur juste place, loin derrière l'expression citoyenne et associative (à but non lucratif, je le rappelle). Tant que les intérêts du privé passeront avant ceux des citoyens, la France n'aura aucune crédibilité environnementale. La France cite souvent ses voisins en exemple quand il faut déréglementer l'économie, alors qu'il y a souvent beaucoup plus à apprendre de certains pays en matière sociale et environnementale, mais là ce n'est jamais cité...