Privilégier les circuits courts et taxer les circuits longs Taxer très fortement les produits qui arrivent par des porte conteneurs hyper polluants, et detaxer ceux qui arrivent par des moyens ecologiques mais plus lents ( Voiliers porte conteneurs,  trains... ). Pour ne pas tuer la concurrence il faut taxer les transports hyper polluants et en repercuter le prix sur les produit et non pas taxer le produit en lui meme. Un meême produit pourra etre vendu moins cher si il est transporté écologiquement et vendu bien plus cher si il arrive par un moyen hyper polluant.   Cela permettra de trouver de nouveaux marchés à nos chantiers navals, celui des bateaux vraiment écolos !  Taxer les croisières faites sur des bateaux qui fonctionnent au fioul et detaxer celles qui se font sur des voiliers.