Avoir une économie dynamique. Des finances publiques assainies. Donc moins de dépenses publiques ou alors plus efficaces, faut choisir. La France ne peut pas CUMULER un haut niveau de dépenses publiques et une médiocre efficacité. D'une façon ou d'une autre, il faut probablement supprimer le statut de fonctionnaires, comme en Suède. Ou alors supprimer leur droit de grève comme en Allemagne. Ou alors les rémunérer au mérite comme au Canada. a partir de là, la France sera dynamique, elle prendra du poids, des forces et pourra peser au niveau mondial.