La mise en place de taxes radicalement supérieures sur le fret aérien alimentaire.  C’est aberrant d’importer par avion des carcasses d’agneaux de Nouvelles-Zélande (par exemple). La mise en place d’une telle taxe serait en plus « contagieuse » au niveau international et tout cela pour le bien du climat.  C’est une solution où tout le monde est gagnant, sauf les gros mangeurs de viandes non françaises ou des fruits et légume à contretemps des saisons qui devraient se restreindre ou assumer de payer un peu plus... ou d’améliorer leur santé !