La France ne fait aucun choix et est à la ramasse. Faut plutôt qu elle s inspire de ses voisins. On a une industrie polluante vieillissante. Nos grands groupes qui font notre fierté exploitent d autres pays. Polluent et pillent les océans. On est prisonnier du choix politique du nucléaire et on veut faire les malins au parlement. On n est pas à la hauteur et on ne fait que reculer sur des enjeux primordiaux. La décision de maintenir l.utilisation du glyphosate est une HONTE. HONTE AUX DÉPUTÉS QUI N ONT PAS EU LE COURAGE DE L INTERDIRE. Faut il encore ne plus céder aux lobbyistes... C est à vomir. Quand un état préfère protéger des intérêts privés plutôt que de protéger sa population...