pour partager ses choix, faudrait-il déjà en avoir des vrais, affirmés et revendiqués, ce qui ne me semble pas le cas. Les pesticides, la mondialisation sont trop peu remis en cause, les actions contre le réchauffement climatique restent peu visibles. Les énergies renouvelables tardent à se mettre en place, les centrales nucléaires vieillissantes ne sont toujours pas fermées... le meilleur moyen de partager ses idées serait de montrer l'exemple. Montrer que des choix affirmés et audacieux de changement en faveur du climat marchent constitue le meilleur moyen de convaincre !