Politique stricte et planifiée de développement des énergies renouvelables. Obligation a tous les batiments publics d'etre équipés en solaire Obligation a tiutes les grandes surfaces d'etre équipées en solaire. Tout du moins tous ceux qui vont se construire.  Que cela fasse partie du cahier des charges de la transition énergétique.  Installer d'office des composteurs en ville Que chaque nouvelle construction, immeuble, en ville ait des composteurs, un jardin a partager, tous kes éclairages communs fonctionnant sur des énergies renouvelables.  Tous les éclairages publics devraient donctionner avec de l'énergie renouvelable