Donner l’exemple (engager une vraie transition écologique au niveau de l’Etat, voter des lois contraignantes en France pour les industriels et l’agriculture, tout en accompagnant les reconversions ; stopper les pesticides industriels, encourager le bio, communiquer sur les bons comportements ; taxer très lourdement le transport de produits pour éviter les allers-retours en Chine ; permettre aux plus pauvres d'avoir accès au bio et à un environnement sain ; financer tout ce qui encourage la décroissance, l’économie d’énergie, les solutions alternatives ; taxer beaucoup plus les plus riches et les plus pollueurs ; stopper les projets destructeurs tels que la Montagne d’or, etc.).  Avoir une politique volontariste pour l’environnement à Bruxelles.  Au niveau mondial, accompagner en priorité les efforts de conservation de la biodiversité.