Commencer par harmoniser les règles dans l'union européenne. Je prends un exemple les Panneaux d'Autoroute en Italie n'ont pas la même couleur qu'en France. on est déjà pas fichue d'avoir un Code de la Route identique dans toute l' Europe. Harmonisez les procédures, les méthodes, privilégiés les entreprises européennes dont le cahier des charges prends en compte la dimension écologique. Il faut tirer par le haut et surtout arrêter d'être naïf. Les échanges économiques avec les autres pays ne se font pas avec les mêmes critères de respect de l'environnement du coup la concurrence est déloyale et au final c'est la planète qui en pâti.