Compte tenu du fait qu’on a d’un coté des états en mal de budget, une planète malade, des défis considérables, et de l’autre des marchés financiers qui s’emballent périodiquement, aujourd’hui plus que jamais, il me semble qu’il existe aujourd’hui une fenêtre pour négocier sur le plan international la mise en place d’une taxe (minime) sur les flux boursiers (cf « taxe TOBIN ») qui pourrait devenir un levier de frein sur ce sytème, et constituer une manne financière considérable pour tendre à résoudre nos divers problèmes. C’est prendre l’argent là où il est,  Il faut lutter (fort) contre l’évasion et l’optimisation fiscale. Il faut taxer davantage les grandes sociétés !