L'Europe doit avoir une politique déterminante et prioritaire sur k'environnement. Les lobbies de l'industrie agro-alimentaire sont  puissants. l'Europe semble se refuser à changer de paradigme "moral" : il faut qu'elle mette l'environnement au centre de ses préoccupations.  Plus la France aura des résultats tangibles, plus elle  pourra se montrer en exemple à un niveau européen. Imposer l' Interdiction du glyphosate, augmentation de zones protégés, jardins partagés, baisse des nuisances sonores, limiter les voitures en ville, augmentation des espaces verts, des circuits piétonniers et vélos. il faut qu'elle développe un modèle exemplaire pour  être crédible.