La meilleure façon de partager et convaincre de ses choix est de faire, et montrer que cela fonctionne. Car beaucoup d'actions ne sont pas en premier lieu car elles sont critiquées comme étant "infaisables, inadaptées, utopiques ...". Les actions en matière de transition écologique devant transparaitre partout et à toutes les échelles de la société, il s'agit de libérer la capacité à faire au sein de la société, accompagner et valoriser toutes les petites actions qui vont dans le bon sens, accompagner massivement dans l'évolution tous ceux étant dans une situation d'opportunité de transition, et dévaloriser/contraindre publiquement et très fortement tous ceux qui refuseront de mener la transition par position dogmatique. Et surtout adopter une cohérence sans faille à toutes les échelles des décisions de société, en faveur de l'environnement, tout en assumant publiquement que quoi qu'il arrive toute activité humaine impact l'environnement, mais que pour autant, une cohérence peut-être trouvée entre un modèle de société humaine développée, et une consommation limitée, rationnelle et humble des ressources est possible.