Il aurait fallu décrire les choix de la France déjà. La France avait choisi le diesel et maintenant elle le fustige, est-ce une voie à conseiller? Elle a laissé se construire des bâtiments passoires énergétiques. Les pays soumis au froid les ont bien isolé. Elle a jugé astucieux de payer 60cts le kilowatt photovoltaïque lorsque l'électricité était à 10cts! Elle devait être un champion des panneaux solaires.  L'éolien en France est beaucoup plus cher que le nucléaire.  L'installation de centrales éoliennes en mer piétine. Elle   commence à réduire le  nucléaire alors qu'elle dispose d'un fleuron industriel! Elle  sera bientôt de nouveau dépendante des importations d'énergies issues des combustibles fossiles.  Donc les choix de la France c'est la vertu qu'elle n'a pas eue et quelle va avoir à partir de maintenant?  Les autres pays du monde cherchent certainement aussi à réduire leur empreinte écologique. Il faudrait  leur présenter des solutions technologiques françaises efficientes qu'ils puissent mettre en oeuvre suivant leurs moyens financiers. Ceux qui ne font pas d'efforts devraient se voir réduire l'accès à nos marchés.