Je ne sais pas si la France a réellement fait des choix en la matière. Sinon, je propose qu'elle négocie un accord au moins européen, voire international, pour que le kérosène soit taxé et que cet argent servent à financer des moyens de transport plus propres. Par exemple, les sociétés qui exploitent et commercialisent le pétrole devraient payer un impôt particulier. Dans le même esprit, dans le prix d'un billet d'avion une taxe devrait apparaître pour privilégier notamment le train sur des trajets intérieurs du genre Paris Marseille.