Il faut déjà avoir des choix réellement impactant sur l'environnement  :  par exemple, taxer les produits en fonction de leur niveau de pollution (qu'il s'agisse de pollution liée à l'extraction de matières premières, d'énergie et de rejets polluants lors de leur production, d'énergie nécessaire à leur transport jusqu'au lieu de consommation, d'énergie et de pollution liée au recyclage). Ces choix étant clivant, il faut les défendre fermement. S'ils ne peuvent aboutir au sein de l'union européenne, il faut avoir le courage de la quitter et de s'extraire du système de mondialisation actuel qui (va) dégrade(r) nos conditions de vie dans un premier temps et qui va tuer nos enfants.