La France doit savoir négocier et exporter son savoir faire : exemple sur le biomimetisme. Elle doit prouver que la protection de l'environnement est la seule solution aujourd'hui et que ça passe par une nouvelle façon de mener un pays. Il faut décentraliser davantage en gardant cette notion de solidarité ecologique entre les territoires. Un territoire qui n'a pas de societe ou d'entreprises chez lui n'est pas un territoire pauvre car souvent il est plein de richesses naturelles qui génèrent des services ecosystemiques que l'homme ne pourra pas remplacer.