Réglementations permettant d'avoir la même exigence sur les produits importés que sur les produits nationaux (revoir certains traités commerciaux). Mettre en place des politiques communes au niveau européen et au niveau international : énergies, biodiversité, dépollution, respect des accords de Paris. Créer un budget européen pour la transition écologique et soutenir les actions et initiatives en faveur de l'environnement et de la transition écologique. Utiliser la prochaine PAC pour renforcer les actions en faveur du bio et de la biodiversité.