La France doit être précurseur sur la transition écologique et non qu’une donneuse de leçons. Lancer un plan éolien, inciter les entreprises à investir dans cette énergie verte pour leur propre consommation, ainsi que pour les particuliers, créer une charte de ville verte avec des concours d’initiative créatives primées, bonus/malus fiscaux suivant leur implication. Le circuit court de consommation. Cela aidera le retour dans les campagnes d’entrepreneurs pour les exploitations agricoles.  stop à la destruction massive des commerces/emplois en centre-ville, par ces hyper marchés obligeant d’avoir une voiture pour s’y rendre, et qui en plus maintenant essayent de nous faire avaler qu’ils payent au juste prix ceux qu’ils ont exploités /essorés il y a encore peu.  Fiscalité verte pour les produits européens de courte distance, violette pour une moyenne distance et noire pour tout ce qui utilisent le fret maritime et aérien. Taxation des produits hors saisons, a-t-on besoin de cerises en décembre ? Pourquoi toutes ces places perdues par des bâtiments et maisons en ruines ? On ne peut loger personnes dedans, on a besoin de place au lieu d’étendre sans cesses les villes et perdre des terres cultivables et repousser encore plus loin la nature. Pas de vente, désaccord des héritiers avides sur la vente, 5 ans, saisie administrative avec frais de destruction pour reconstruction afin d’optimiser l’espace. Cela va motiver du monde à réagir.  Le recyclage doit être à toutes les échelles. De même sur les biens de l’état qui végètent, bâtiments et autres terrains militaires laissés à l’abandon Favoriser des grands centres villes 100% piétons, rendant de surcroît une vie plus agréable aux riverains. RE- Végétaliser les centres villes au maximum, inciter les cultures sur les toits des immeubles (voir QUEBEC) source d’isolation des bâtiments (diminution des climatiseurs) et de possibilité de culture à proximité.