expérimenter et montrer un succès (éventuellement inspiré d'un autre pays), sans arrogance Chaque année il y a plusieurs classements des villes françaises où il fait bon vivre ou s'installer. Un classement des pays sur le même thème serait une idée intéressante. La méthodologie sera nécessairement critiquée, mais la critique fera la publicité des résultats et mettre le projecteur sur les enjeux environnementaux en termes d'attractivité, valorisant ainsi les efforts réalisés et restant à réaliser.