il faudrait qu'elle les applique elle-même = donner l'exemple. Améliorer les systèmes de production d'énergies renouvelables, comme par exemple les panneaux photovoltaïques ont une vie trop courte, il faut les produire de meilleure qualité pour qu'ils durent plus longtemps et soient recyclées. En proposer de différentes couleurs de manière à s'adapter à l'architecture des régions. Cela ferait beaucoup d'emploi en Europe. Labèliser les installateurs pour éviter les arnaques, appliquer sa propre loi littoral, ne pas polluer pour donner l'exemple : sinon on est arrogant et peu efficace.