Commencer par FAIRE des choix en matière d'environnement serait le premier pas. Ensuite, les discuter au niveau européen, surfer sur la vague de la pression sociale actuelle (marches pour le climat), tenir ses engagements de Paris.  Utiliser la révision de la politique agricole commune en cours pour alléger largement les contraintes pesant sur les agriculteurs, notamment sanitaires et administratives, mais pour définir quelques règles strictes et ambitieuses (cf. suggestions ci-dessus : puissance des tracteurs, usage des pesticides, biocarburants...)