Evaluer systématiquement pour chaque décision d’investissement, d’implantation, ou de modification l’efficacité énergétique ou les émissions de GES évitées selon un modèle choisi communément pour l'ensemble des pays européens. Pour cela, l’efficacité de chaque action, en priorité les euros dépensés par tonne de CO2 évitée, devra être évaluée et contrôlée, et le coût de la « pollution CO2 » devra être plus visible pour les différents agents économiques au niveau national et européen.  Personnellement je pense que la France peut avoir une place majeure dans cette transition écologique. C'est un problème multiforme et nos ingénieurs sont les meilleurs sur ces challenges complexes. Nous avons quasiment retiré de notre production électrique toute source d'émission de CO2 depuis plusieurs décennies grâce au nucléaire et à l'hydraulique (devenant ainsi un modèle envié par d'autres). Nos dirigeants ont un boulevard devant eux pour prendre l'initiative et le leadership en Europe sur le thème de la transition écologique, voire même au niveau mondial.