Si nos politiques, nos hommes publiques, nos grands patrons avaient un comportement exemplaire en matière d'environnement, ce serait une bonne image. Le bâtiment de l'Elysée est-il isolé ? Qu'elle est sa classe énergétique  et ses émissions à effet de serre ? Et les ministères ? Et le Sénat? Et l'Assemblée Nationale ?Et le parc automobile de nos politiques ? Il n'y a qu'à voir les déplacements de Monsieur Macron et le nombre de véhicules nécessaires pour un seul homme !! Montrons l'exemple au plus haut niveau, montrons à l'Europe et au monde que l'on peut gouverner écologiquement et ce sera une belle image et un bel exemple que donnera la France. (isolation de tous les bâtiments publiques, ministères et autres, limiter les déplacements motorisés).