Ne pas se rendre dans les pays frontaliers en jet privé (mais plutôt en "bus Macron"...). Faire preuve d'humilité sur le sujet, et profiter de la côte du président à l'étranger pour montrer l'exemple. Protester contre la réouverture des mines de charbon en Allemagne, et plus largement, entraîner l'Union Européenne sur cette voie. Utiliser le marché interne européen comme levier contre les lobbyistes (non aux accords de libre-échange). Faire appliquer l'interdiction des plastiques à usage unique. Condamner le climatoscepticisme de M. Trump. Rappeler que nous sommes tous à la fois consommateurs ET producteurs, et donc que la surproduction nous fait plus de mal que de bien (en plus de faire payer la planète).