Que chaque pays soit à la même enseigne, réduire aussi les conflits, une guerre pollue aussi. Cessons d'exporter des produits alimentaire comme le poisson en chine pour la transformation, tout comme nombreuses activité industriel,  ce qui peut être fait en France doit être fait en France avec un salaire convenable. Contrôle technique européens obligatoire des véhicules circulant sur notre territoire et taxations des véhicules hors Europe. Y compris les véhicules gouvernemental des autres pays qui circule en France.