_ Etre plus transparente dans ce qui est demandé aux entreprises et ce qui est demandé aux particuliers. _ Harmoniser d'abord le tri entre les différents départements par exemple.AVANT DE PENSER A L EUROPE.Ce n'est jamais le même tri nulle part !!!! - il règne une cacophonie dans ce domaine .Lorsque je vais chez mes enfants le tri n'est pas le même que dans mon département et vous voulez qu'on participe ????  D'autre part, avec la meilleure volonté du monde, il est très difficile de savoir ou jeter certains emballages parce que l'information sur les paquets est absente.Là aussi il y a à faire -.Rendre obligatoire auprès des producteurs, des entreprises, le renseignement sur le tri, taxer les produits qui n'opèrent pas cette information et refuser d'importer les produits étrangers qui ne respectent pas cette obligation.