Commencer par appliquer la législation européenne en faveur de la biodiversité quand elle existe. Et nul besoin d'attendre que les autres fassent quelque chose ou que des directives soient données. Chaque femme ou homme politique, de quelque bord qu'il soit, devrait inclure une politique environnementale véritable moteur de ses projets, déclinaisons et actions (les discours ne servent à rien. Il faut agir) dans son programme. Et tous les autres sujets devraient découler de cette politique de base. Pour les principes de précaution on peut déjà agir.