Il faudrait déjà qu'elle fasse des choix dignes d'être partagés ! Mais dans l'hypothèse où notre pays se doterait d'une vraie politique écologique, la France se doit bien sûr d'avoir un rôle international d'exemple et de leader sur ce sujet. Au delà de simplement promouvoir le modèle français, cela implique aussi d'assumer vis à vis de nos partenaires commerciaux les taxes qui seront imposées, travailler à une Europe des transports, et en particulier du rail, défendre dans le monde un modèle de décroissance démographique, doubler toute intervention militaire extérieure par un soutien économique et écologique aux populations...