La transition écologique et le rétablissement de l'écosystème va nécessiter des sommes très importantes, bien au delà de la capacité financière des états. Il faut le faire sur un mode quantitative easing comme cela a été fait pendant la crise de 2008. Nous avons détruit un partie de la capacité de la terre à nous rendre des services gratuits (comme nous fournir de l'oxygène en raison de la déforestation), il faut les rétablir. Il n'y a peu ou pas de rendements financiers, donc seul le quantitative easing est une solution pour le faire.  La banque centrale pourrait ne pas être d'accord ?  Le rôle de la banque centrale est essentiellement de maintenir l'inflation aux alentours de 2 % par une  politique monétaire et une gestion des taux d'intérêt adaptée. Supposons que nous continuions sur la trajectoire actuelle, nous allons droit vers des pénuries alimentaires (cf rapport du GIEC). Lorsqu'il y a des pénuries alimentaires, il y a systématiquement de l'inflation, donc,  même si la banque centrale ne souhaite pas faire une politique de quantitative easing pour traiter la transition écologique, elle va devoir le faire faute de quoi elle ne pourra pas contrôler l'inflation ce qui est sa principale mission. Utiliser le quantitative easing pour gérer la transition écologique est une solution déjà proposée depuis près de 10 ans (voir le site Chronique de l'anthropocène) et ce n'est pas encore mis en oeuvre. Mais qui bloque une solution de bon sens !! Il faut convaincre la banque central européenne.