Il faudrait s'allier aux pays et aux grandes villes déjà à la pointe sur ces sujets, et s'appuyer sur leurs expériences pour les essayer chez nous.  Il faudrait avoir une politique globalement volontariste sur le sujet pour être considéré comme une nation de référence. Il faut montrer l'exemple en ayant des décisions politiques exemplaires dans ce domaine : difficile de faire la leçon aux autres quand on laisse les lobbys agir pour dénaturer les lois qui sont votées (report de l'interdiction des pailles en plastiques par exemple ...). Les industriels ne changeront leurs pratiques que s'ils y sont contraints, il faut arrêter l'argument "ils ont besoin de temps" : aller plus loin que nos homologues européens sur le plan législatif, c'est aussi offrir aux filières françaises la possibilité d'être à la pointe du progrès, et d'être déjà des acteurs de référence et d'expérience quand les autres pays suivront notre exemple !