*Soumettre au Parlement Européen des questions à l'étude (avantages, inconvénients, faisabilité): - Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production agricole ? - Modifier les accords commerciaux? -Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement? *Que chaque Etat fasse un état des lieux de ses modes de productions agricoles, en tire les conséquences nécessaires et prenne les décisions qui s'imposent. *Revoir les accord commerciaux ,l'Europe doit  être forte pour résister aux pressions des entreprises qui ne cherchent que leur intérêt financier. * Sans doute beaucoup plus difficile le dernier point, mais pourquoi pas?????