Effectivement instaurer une action forte pour le climat 1000 MILLIARDS POUR LE  CLIMAT comme le suggère Nouvelle Donne et PierreLaroutourou depuis des années. En parler c'est bien, le faire c'est mieux. Proposer une taxe carbone sur les transports en avion et en bateau, au niveau national, au niveau européen. Et instaurer des  normes anti pollutions pour les navires  et instaurer des taxes  dissuasives pour tous les bateaux qui naviguent dans les eaux européennes. Inciter et aider la CONSTRUCTION NAVALE pour la création de bateaux  de plus en plus écologique