Création d'une Carte personnelle virtuelle " ECO Citoyen-citoyenne  responsable" , montrant les progrès de chacun en matière de choix et de mesures prises en matière de protection de l'environnement- Même chose pour chaque entreprise , chaque commune , chaque région, chaque pays européen, ...   qui voudrait bien jouer le jeu de la protection de l'environnement et de la réduction de l'émission de CO2 .  Création d'un site qui prendrait en compte la progression des actions menées à tous niveaux et consultable par tous y compris les autres pays membres de l'Europe.