Mesure 1 (biodiversité): une mesure SIMPLE et qui NE COÛTE RIEN pour montrer que les Français sont prêts à changer leurs comportements: SUPPRIMER l'éclairage public, en particulier en milieu rural. C'est obligatoire pour la biodiversité et ça permet de faire des économies. 

Mesure 2 (co2): créer une Europe de l'énergie. Il est incompréhensible de laisser des centrales à charbon dans les pays de l'Est. Tout doit être fait pour que ces centrales soient remplacées par des solutions alternatives. 

Mesure 3: adopter le "Pacte Finance Climat" proposé par Pierre Larrouturou.