- Mettre en place une taxe carbone au km parcouru à partir du 1001 km (soit une franchise de 1000km)  pour tous les produits alimentaires ou non, manufacturés ou non, les produits transformés ne devant pas être transformés ou usinés à plus de 100km de leur lieu de production ou d'extraction. - Obliger les poids lourds à utiliser le fer routage et leur permettre de rouler sur les autoroutes uniquement à partir du moment où le rail devenant absent ils doivent le quitter, de même ils ne sont autorisés à utiliser les routes que lorsqu'il n'y a plus ni rail ni autoroute pour atteindre leur destination.  - De plus les poids lourds de plus de 5 tonnes devront avoir une dérogation spéciale et payante chaque fois qu'il emprunteront une route. (alors il n'y aura plus de routes défoncées, moins d'accidents, moins de travaux=économies)