Le faire dans un premier temps (une transition écologique réelle, cf supra)   et ensuite tenter de faire passer au niveau européen des lois sur la taxations des pollueurs, sur l'incitation à la réduction des entreprises polluantes et sur l'incitation à une consommation locale, vertueuse, et respectueuse de l'environnement. Obligation de se maintenir indépendant des lobbies pour tous les élus européens ! Permettre des aires de débats citoyens avec un avis participatif aux grandes décisions politiques/économiques et écologiques.