1/ Interdire l'exportation de nos déchets polluants dans les pays pauvres (ex: véhicules de seconde zone très polluants vers l'Afrique. 2/ Développer le recyclage et en faire le fleuron industriel de demain, pour des créations d'emplois, une consommation raisonnée,  de produit recyclés, depuis les plastiques, le composte ménager jusqu'aux composés des batteries avec de nombreux emplois qualifiés.   3/ La France, un hexagone avec trois façades maritimes, dont deux ont de puissants courants (marée motrice, vent ) et deux façades hérissées de montagnes (hydroélectricité, vent) Un pourtour de territoire qui utiliserait ses ressources naturelles inépuisables et sans pollution majeure (eau, vent). C'est là ou est concentrée la majorité de a population.  4/ Conserver et promouvoir la notion de terroir et de diversité agricole. Une particularité qui est quasiment une exception française, liée à la biodiversité , à la santé (le bien manger) , et donc à la qualité de vie.