En premier lieu affirmer ses véritables choix en matière d'environnement. Cesser de faire de discours, et AGIR concrètement. Se positionner véritablement contre toutes les énergies non renouvelables, (  il a fallu au pétrole, énergie d'une biomasse ne l'oublions pas, plusieurs millions d'années pour se former, on va  consommer le stock existant un million de fois plus vite qu'il ne se régénère sur Terre. l'uranium nous a été fourni à la formation de notre planète son stock est donc limité et ne sera pas remplacé par un tour de baguette magique, sauf fusion lente voir plus loin)