Il faudrait commencer par faire des choix qui aillent en faveur de l'environnement, plutôt que tenter de maximiser les revenus des plus riches au dépend de la santé de l'écosystème dans lequel elle évolue, non ? Ensuite, pourquoi vouloir les faire partager. Commençons à faire ce que nous pensons être bon chez nous. Prenons exemple sur la Slovénie : les slovènes font ce qu'ils peuvent et ne peuvent qu'espérer que leur choix inspire les autres. Quand nous serons exemplaires, alors, nous aurons des arguments qui nous font défaut aujourd'hui.