Doit-elle le faire ? Ses choix sont-ils les meilleurs ? J'aimerais le croire, mais... Je comprends et je ne nie pas l'importance de l'autonomie énergétique (du moins de tâcher d'en approcher au maximum). Je crois aussi que la posture du donneur de leçon (même quand la leçon est bonne - et ce n'est pas sûr) n'est pas la meilleure pour se faire des copains, encore moins des alliés. Et la transition écologique ne peut pas se faire chacun dans son coin. Ne vaudrait-il pas mieux 1/ regarder ce qu'on fait les autres (tous les autres, France comprise), s'en inspirer (je ne parle pas des centrales à charbon en Allemagne, évidemment), faire la synthèse de ce qui a marché ici ou là et proposer de le généraliser (dans l'UE par exemple) partout où c'est possible (et que chaque Etat y mette du sien au niveau des possibles...) ? 2/ Que l'UE propose des accords préférentiels de commerce avec les pays qui respectent les accords climatiques, partagent des savoir-faire ou des savoir-être qui vont dans le sens de la transition ? 3/ Etablir un palmarès annuel des partenaires (commerciaux ou stratégiques) qui ont fait des efforts (par exemple, aucun bateau battant pavillon de chez eux n'a coulé avec des saloperies dedans...) et leur faire une fleur (diplomatique ou commerciale) en encouragement à faire encore mieux l'année suivante ?