La COP 21 a été une vraie réussite toutefois on voit que son implémentation laisse à désirer car trop fonction du Politique. Pour ces domaines relevant de la mondialisation, il faut favoriser l'émergence de conseils mondiaux, agiles et dotés de pouvoir sur les Gouvernants, afin de réfléchir à des propositions et suivre la mise en place des décisions. Court-terme, il faut faire du protectionnisme européen (comme le font très bien nos amis américains !!) afin de protéger l'Europe et ses entreprises contre les Voyous de ce monde, mais long terme il faut instiller dans la communauté la nécessité d'avoir une institution (genre conseil de sages) mondialement reconnue qui doit être garante de l'application des décisions impactant l'environnement.