Passer des discours aux actes et commencer par appliquer les lois existantes et accélérer la transition ! Les lois en matière d'environnement sont très nombreuses et protectrices en théorie, mais elles ne sont pas suffisamment appliquées, des dérogations existent, les contrôles sont trop peu nombreux et l'entrée en vigueur des décisions trop lente. La France a tout intérêt à être l'un des premiers pays, si ce n'est le premier à prendre réellement conscience, au plus haut niveau de l'Etat, qu'il en va de la survie de l'humanité et je pèse mes mots.  Il n'est pas acceptable qu'un pays comme le nôtre accepte que les générations futures aient un avenir moins optimiste que le notre.