Ne plus favoriser les échanges internationaux, obliger les entreprises à moins polluer, offrir des subventions aux particuliers et collectivités locales pour les énergies vertes, interdire les arrachages abusifs des arbres, empêcher les communes de bétonner les espaces publics, interdire les ventes et utilisations de produits OGM et chimiques tels les désherbants mais aussi engrais et pesticides. Arrêter les centrales nucléaires et les sécuriser. Rendre les autoroutes nationales et gratuites pour les usagers. Développer les échanges ferroviaires et ferroutages.  Arrêter tous les gaspillages. Développer les services publics de proximité et les écoles. Employer plus de personnel de santé et resubventionner les emplois aidés locaux.