Il faut être exemplaire, et les autres pays finiront par suivre. Si on attend que tous les pays européens adhèrent ou votent, on ne fera rien ... Il faut communiquer sur les initiatives prises, et sur les résultats observés.  Il faut s'inspirer des pays nordiques, très en avance sur la transition écologique. Il faut assumer de s'endetter pour l'Ecologie.  A Bangkok, régulièrement, les écoles sont fermées tellement l'air est pollué, et dans les grandes villes d'Asie, les gens sont obligés de porter un masque pour se déplacer. Est-cela que l'on veut pour notre pays dans 10 ans ? Ou moins ?