Rien ! simplement montrer l'exemple et ainsi séduire des investisseurs des personnes aisées qui quitteront leur pays pour vivre en France et enrichir la France Un exemple concret suite au Brexit des entreprises de la city souhaitent venir en France,  une exemplarité ecologique de la France pourrait séduire autant que des avantages fiscaux ! Quand dautres pays verront leurs dirigeants leurs cadres leurs chercheurs partir en France parce que on y vit mieux.... on y respire mieux .... ils réfléchiront à moins polluer..