La France doit mettre en place des normes très claire, reproductible dans le monde mais avec des barrières financières à la hauteur des "préjudices" pour ceux qui ne les respecte pas. Cela permettrai, si tout ne partait pas pour la dette, de financer sur notre sol les "compensations" sanitaire (couverture des cancers provoqué par des surdosage de phytos) ou économique (des conditions de travail ou salariales mal honnête générant une concurrence déloyale et donc du chômage ou une paupérisation de professions dû à cette concurrence déloyale). Que ce soit industriel ou agricole, je pense qu'il faut mettre en place une Détaxe de la Valeur Écologique. C'est à dire qu'on calcul des taux réduisant la TVA pour les produits qui apportent à l'écologie OU dont la production contribue à l'écologie comme la production de bio carburant à base d'algues qui en plus favorise le repeuplement des espaces marins. A l'inverse; ce taux pourrait être négatif et élever la TVA à hauteur de 25%, limite actuelle européenne. Ce serait ensuite au consommateur de juger avec son porte monnaie. L'abaissement de la TVA étant à ce moment là financer, à long terme certes, par une diminution du besoins d'aides en santé ou de reprise de l'emploi.