La est tout le problème... vous voulez voir les solutions que nous adoptons, adoptés par le monde entier ... je ne trouve pas que les solutions qui marchent à un endroit sont forcément les meilleures PARTOUT...  la où il y a du bois, on peux chauffer au bois... là où il y a des torrents, on peux produire de l'électricité proprement avec des micro-centrales.. là où il y a du vent, les éolienne OK (OK pour la vallée du Rhône, mais certainement pas dans les Hautes-Alpes !!! on défigure le paysage pour qu'elles ne produisent pas efficacement ??? ) J'ai vécu dans les deux régions, ça n'a rien à voir !!!  ARRETEZ de vouloir des règles uniformes dans le monde entier !!! ça favorise les décisions débiles !!!