S'imposer au lieu de subir la mauvaise influence allemande. Il est bien triste d'avoir perdu notre leadership nucléaire, et de s'être laissé rattraper ou dépasser par un mauvais calcul politique permettant de gagner quelques pourcents de voix... J'ai trouvé un très bon site d'un homme, expert dans son domaine, qui a "10 petits-enfants, [...]au moins 10 raisons de me préoccuper de l’avenir bien au-delà du début de ce siècle" Je vous en cite un extrait : Les perspectives de l’énergie nucléaire varient beaucoup de pays à pays. Le noir concerne surtout l’Europe de l’Ouest. Noir de charbon pour l’Allemagne, gris très foncé pour la Belgique, la Suisse et l’Espagne qui n’ont ni construction ni projet et gris un peu moins sombre pour la Suède et la France. Chez nous, le gouvernement n’a pas le courage de modifier ou d’abolir la désastreuse loi de Transition Énergétique de 2015. Comme on le voit ci-dessous, à cause de l’intermittence du solaire et de l’éolien, l’abandon partiel du nucléaire ne pourra être compensé que par le gaz importé et émetteur de gaz à effet de serre.  Les besoins en électricité augmentent, on pousse vers l'utilisation de véhicules électriques, mais il ne faut surtout pas limiter la production d'une électricité très productive et fiable http://www.bertrandbarre.com/envirment_fr.htm