Je ne vois pas trop comment la France, seule, pourrait faire partager ses choix. Il ne peut y avoir de choix en matière d’environnement au niveau européen et international que concerté, discuté, raisonné et partagé par tous. La transition écologique ne pourra passer que par une volonté et un élan communs de la faire (avant qu'une véritable catastrophe écologique ne se produise ; et elle se produira...).  Mais la France peut commencer par montrer l’exemple, surtout si elle veut être leader, en adoptant des politiques environnementales cohérentes : pas d'importation d’huile de palme pour fabriquer du bio-carburant, interdiction de la pêche électrique, pas de sursis pour les pesticides, pas de maintien des centrales à charbon, obligation pour les constructeurs automobiles de jouer la carte des véhicules propres et de les rendre moins chers, développement du fret et, j’y tiens du rétablissement du train-auto, développement de l’éolien, du solaire, préservation de l'ours et du loup, etc. On ne peut pas vouloir expliquer aux autres États ce qu’ils doivent faire ou les montrer du doigt quand ils font mal et ne pas être soi-même hors de portée de la critique.