L'Europe doit se doter d'un budget vert annuel et sanctuarisé afin d'investir massivement dans tous les domaines permettant de tenir les accords de Paris. Elle doit se doter d'une écotaxe européenne, mettre en commun sa production énergétique. la transition vers les Energies renouvelables ne peut se faire sur le seul territoire français. Il faut penser cela au niveau des 27. Idem pour l'agriculture bio (la part de la PAC réservée au financement des primes de conversion, doit augmenter très largement), les transports...