1) Déjà réaliser les bons choix en France et cibler en premier lieu les polluants dans le domaine de l'industrie, agriculture (pesticides), usines (rejets dans les mers et rivières), inciter les entreprises à remplacer petit à petit leurs outils de production, l'utilisation des matières premières qui nous rendraient autonomes et plus sous l'emprise du pétrole ou autres, gérer leurs rejets ............ STOP AUX LOBBIES INDUSTRIELS qui mettent leur veto à un changement coûteux. 2)Au niveau européen, on pourrait créer des centres de recherche et d'innovation uniques pour mettre en commun nos moyens financiers, scientifiques et intellectuels au service de nouvelles énergies propres pour remplacer le pétrole et autre.... 3) Instaurer des taxes sur les transports les plus pollueurs (avions, cargos, camions) et notamment les étrangers ce qui les inciterait à changer leurs habitudes et eux aussi devenir plus propres. A ce propos, des portiques ont été installés et nous ont coûté très chers : les utiliser pour taxer les camions étrangers et eux seuls qui traversent notre pays, abîment nos infrastructures routières, polluent notre air et raflent les contrats au détriment de nos sociétés de transport qui ont des charges salariales plus élevées.