Montrer l'exemple et communiquer ses résultats pour inciter les pays à agir dans le même sens car la frontière géographique n'est nullement une enceinte pour l'air ni l'eau. Nettoyer la France de ses immondices. Nettoyer les bâtiments plutôt que les détruire. Interdire le remplacement des arbres et espaces verts dans les villes par des immeubles. Enseigner la propreté et l'hygiène aux citoyens jeunes et adultes. Construire des films documentaires pour la connaissance plutôt que des films d'horreur et de violence qui donnent des idées malsaines.   Interdire les produits non bio à l'importation ou fabriqués en France par des sociétés peu soucieuses de l'environnement. Interdire la fabrication des produits qui polluent lors de l'incinération (émission de chlore, de métaux lourds...). Afficher sur les murs extérieurs des mairies, les noms des entreprises et sociétés qui fabriquent de l'argent en vendant des produits malsains et en méprisant la santé des citoyens, afin que les citoyens soient convaincus de ne pas acheter ces produits. Pratiquer les solutions non polluantes à faible coût, trouver des financements en diminuant les gros salaires, en taxant les salaires et revenus au dessus de 12 000e mensuels impôts déduits, en diminuant le coût des allocations familiales (environ 85 milliards par an il me semble), en revalorisant les valeurs "richesse intellectuelle et culturelle de la connaissance, de l'érudition, du savoir-faire, de la flexibilité" et non "richesse financière". Il est à noter que la connaissance conduit à la tolérance et à l'acceptation d'autrui dans sa différence. Mais la France possède une langue : le français. Que chaque citoyen français l'apprenne. Pour rassembler les citoyens il faut un thème, tel le charbon et l'acier que Jean Monnet et Robert Schuman ont proposés en 1950. La dépollution de la Méditerranée, proposée par Nicolas Sarkozy, semble traîner en longueur de temps. La langue française, le nettoyage de la France, la propreté et l'hygiène en France, les études et aboutissements pour des énergies autres, l'alimentation saine, la santé sans médicaments, la dépollution de l'air et des eaux, la participation en donation financière de ceux qui sont devenus riches en vendant des produits nécessaires à la vie quotidienne à prix élevés, le sport pour la bonne santé et non pour la compétition qui abîme le corps...tous ces thèmes pourraient réunir les citoyens dans des actions positives et d'exemples au niveau européen et international.   Entrer dans l'ère de l'hydrogène avec en premier des études de faisabilité pour la production d'hydrogène à partir de l'hydrolyse de la roche ferromagnésienne. Mais essayer de rester autonome du point de vue énergie: forces du vent, des vagues, du soleil, de la chaleur terrestre...