Donner l'exemple. Inciter déjà les français eux même. Favoriser la parole des gens compétents, objectifs et ayant une bonne connaissance scientifique des sujets, auprès des dirigeants. Limiter les décisions exclusivement comptable et "dicter" par des enjeux purement financier. Mettre en place un indice de bonheur et pas de pouvoir d'achat. ... Si les français changent, si les français sont heureux dans cette nouvelle façon de vivre, les européens regarderont la France, puis le monde regardera l'Europe. D'ici là, ce sera surement trop tard pour les quelques °C de plus mais il y a plus que cela à sauver: la biodiversité, la protection des milieux, le vivre ensemble...