Avant de vouloir rayonner à l'étranger, la France devrait avant tout faire les bons choix chez soi. Par ailleurs, l'action internationale peut porter sur la contention de la population mondiale.  Pour imiter la population mondiale :  - interdire l'aide humanitaire aux pays qui ne prennent pas d'engagement dénataliste. - Cibler les aides aux pays en développement aux projets productifs fournissant des emplois. - Cesser de creuser des puits qui sont abandonnés au bout de quelques mois, faute d'entretien et de compétences / de volonté de les entretenir - prendre des sanctions commerciales envers les pays dont la population croît démesurément (inde, Chine) afin de favoriser ceux qui la maîtrisent (ou du moins qui font des efforts pour la maîtriser...)