Proposer des mesures fortes et surtout les appliquer chez nous pour montrer l'exemple.   Au niveau mondial, il faut créer les conditions pour une baisse de la natalité mondiale. C'est certes très sensible, mais toute consommation, etc. est proportionnelle au nombre de terriens. Au-delà de l'économie, nous avons besoin de philosophes et de sociologues pour penser l'impact d'un développement durable sur nos sociétés et nos modes de vie. La France a tous les penseurs capable de faire émerger une telle pensée. Elle peut et sait inspirer. Elle l'a déjà faite et doit continuer de le faire avec la profondeur que nous savons, et pas de façon ridicule comme le #Makeourplanetgreatagain.   Croire que le technique permettra de résoudre le problème climatique est une erreur en soit. C'est d'ailleurs le principal frein au changement collectif d'état d'esprit.