Donner plus de pouvoir aux défenseurs de notre environnement, défendre et protéger les citoyens français face aux lobbys des grands groupes industriels, accorder plus de considération aux études et préconisations de nos scientifiques dans le cadre de la transition écologique et du recours aux énergies alternatives (éolien, solaire, hydrogène). Placer le bien-être des citoyens français au cœur de ses préoccupations, agir pour une économie durable et responsable. Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.