qu'elle montre déjà l'exemple: l'escroquerie actuelle fait que comme tout le monde reste dans ce système capitaliste de production - consommation extrême, tout le monde rejette la faute sur tout le monde! je prends un exemple: quand on demande à des gens d'agir pour changer le monde, un nombre incroyable de personnes répondent, je bougerai quand les autres bougeront! j'ai entendue cela toute ma vie, ce petit argument stupide de cour de récréation...et bien , au niveau international; c'est la même chose! en vérité, si on attend les accords de tous, on peut attendre longtemps! je réponds, qui commence? car il faut toujours quelqu'un qui commence, ça  a été vrai pour beaucoup de révolutions sociales, c'est en commençant que nous avancerons! l'effet démonstratif est payant! quand on commence à faire, on devient crédible, mais quand on blablate pour inciter les autres à faire alors que nous mêmes, nous continuons à polluer dans ce système capitaliste destructeur, on devient un imposteur et donc nous ne sommes pas écoutés, donc pas entendus!