Choisir un sujet fort sur le climat, (comme le glyphosate ou la taxation du kérosène pour les vols de courte distance dans l'EU) et commencer une vraie discussion au niveau européen pour convaincre d'autres grandes puissances européennes à mettre en place la même stratégie. Évidemment si la France est le seul pays de l'EU à interdire le glyphosate ce n'est pas un cadeau au producteurs français, mais si c'est la France, l'Allemagne, les Pays Bas, l'Italie, cela pèse différemment sur les autres pays de l'UE (surtout pointer sur des pays qui ont une réputation de "green", et dans lesquels le débat par exemple sur le glyphosate est très actif dans la politique nationale). Si ce gouvernement veut convaincre les français que l'Europe est la solution pour le futur, il faut qu'il y ait un signal fort sur le thème de l'environnement.