Sans attendre de convaincre les autres pays, ce qui relève d'une mission presque impossible, la France devrait, sur l'ensemble de ses territoires mettre en place différents dispositifs d'aide et soutien aux populations pour aller le plus vite possible vers la transition écologique. La France pourrait aussi mettre en place pour les non résidents (particuliers et entreprises) des dispositifs payants correspondant pour chaque thème aux dispositifs financés et mis  en place pour les résidents français. Ce serait un sorte de réciprocité: les résidents français font des efforts sur leur territoire en conséquence les non résidents  qui viennent sur notre territoire doivent contribuer en proportion aux efforts nationaux.