Au niveau Européen : Proposer que les nouvelles dépenses d'amélioration de l'environnement ne soient pas prises complètement dans le calcul du déficit budgétaire.  Je pense par exemple à un abattement de 1 ou même 2 points sur le déficit de 3% que l'Europe s'impose. SI tout le monde en Europe peut en bénéficier, tout les pays concernés pourront être incités à améliorer leur démarche énergétique et environnementale. Au niveau international : imposer (France + Europe ou même nouvelle Europe resserrée s'il le faut !!) des droits ou taxes sur tous les produits fabriqués suivant des processus ne respectant pas nos normes environnementales européennes