La France se doit d'être leader dans cette transition, pas seulement en parole mais aussi en acte. Le glyphosate a été perçu comme une vraie déception. En plus des énergies vertes, de nouveaux modèles de consommation, la France pourrait être leader dans le domaine d'une agriculture raisonnée, tourné vers les circuits-courts, avec une part de bio beaucoup plus importante. La taxation de produits étrangers ne respectant pas nos critères et chartes doit être envisagée, comme la taxation des industriels agro-alimentaires qui ne rémunèrent pas décemment nos agriculteurs.