Mettre en avant au niveau international les initiatives locales et  régionales réussies. Assumer sa politique énergétique reposant sur le  nucléaire (qui a longtemps fait son succès à l'export) et les autres  énergies propres. Accompagner les autres pays (notamment les pays en  développement et les pays émergents) dans leurs choix de politique  énergétique, de transports, de villes intelligentes etc. Leur proposer  des coopérations et notre savoir faire dans ces domaines (comme cela est  le cas avec l'Inde dans le cadre multilatéral de l'Alliance Solaire  internationale).