Il faudrait tout d'abord que la France fasse des choix courageux et volontaristes en la matière et pas seulement de belles déclarations suivies de reculs comme pour l'abandon du Glyphosate, le recours à moins de nucléaire, etc... Des initiatives au niveau des villes et localement sont à encourager et à partager de manière transversale. L’État doit faciliter cela avec des incitations fiscales et financières en France mais aussi pour les pays en voie de développement qui sont les premières victimes et faciliter aussi les échanges entres pays .