La France devrait déjà appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. Il faut renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques  en Guyane. Interdiction de la pêche électrique Contribuer à donner plus de poids à des organisations, type COP24, de façon à accentuer le pouvoir mondial d'une telle organisation, qui aurait des compétences lui permettant d'avoir une influence obligatoire et contraignante pour tous les gouvernements du monde ainsi que pour toutes les sociétés commerciales et industrielles.