Quels choix ? nucléaire ? renoncement au charbon ? Certains pays ont peur du nucléaire et d'autres ont le charbon au coeur de leur développement économique. Toutefois, la France peut plaider pour le renforcement des aides européennes au finacement pour : - le développement de filières européennes d'éoliennes et autres instruments d'énergie renouvellable, - l'aide au secteur agricole et de la pêche pour renoncer à des pratiques dommageables, - l'harmonisation et le renforcement au niveau européen des bonus malus des entreprises polluantes