Drôle de question. Il ne s'agit surtout pas de faire partager nos non-choix actuels au niveau européen et international... Lorsque la France fera de la transition vers un modèle de société, de production et de consommation écologique un choix prioritaire déterminant tous les autres, en s'inspirant le cas échéant de ce qui se fait de mieux ailleurs, il appartiendra aux élus, aux diplomates et aux experts d'inscrire cette politique dans un cadre européen et multilatéral. Exemples : 1) inclure les clauses les plus exigeantes en matière sociale et environnementale dans TOUS les accords de commerce et d'investissement conclus par l'Union européenne et ses Etats membres ; 2) protéger au maximum les lanceurs d'alerte (au niveau européen et national) ; 3) imposer l'indépendance et la transparence complètes des expertises en préalable à la délivrance d'autorisations de mise sur le marché (not. agences de l'Union européenne) ; 4) négocier résolument le traité en chantier aux Nations Unies sur les entreprises et les droits de l'homme (y compris les droits environnementaux) pour réduire les chances qu'elles ont d'échapper à leurs responsabilités ; 5) mettre à l'ordre du jour la création de taxes internationales sur l'utilisations des espaces internationaux ou certaines activités polluantes très concentrées (certains types de déchets nucléaires par ex.) pour financer la transition écologique dans les pays en voie de développement et la protection de la biodiversité dans les zones internationales...Non exhaustif !