Taxer le kérosène des avions (contre le lobbying des compagnies aériennes). Taxer le diesel lourd de la marine marchande (contre le lobbying des armateurs grecs). Développer vraiment le ferroutage. Avoir une politique très répressive à l’égard des pollueurs en tout genre  (faire réellement payer les pollueurs et ne pas se contenter d'une loi que l'on n'applique pas mais qui donne bonne conscience ). Taxer lourdement les camions qui traversent la France avant de les obliger, à terme, à prendre le rail ( 200 kms de camions sans interruption entre Bordeaux et l'Espagne.  Une hérésie écologique !!! ).