Augmenter drastiquement les taxes sur les importations de produits provenant des pays pollueurs (on les connait il me semble et ils ne font pas partie de l'UE) ! Et ainsi privilégier les entreprises françaises pour une meilleure compétitivité et qui sait des créations d'emploi.  Arrêter de se tenir à la botte des lobbies de la finance, de l'agrochimie/agroalimentaire, des lobbies pétroliers, des lobbies pharmaceutiques...  A moins bien sûr que nos chères ELITES SACHANTES aient trop à y perdre !  Un état doit quand même devoir être capable de dire NON à une entreprise QUELLE QU'ELLE SOIT, lorsque l'intérêt des citoyens en souffre !  Bisou Monsieur MONSANTO !