Conserver un cap fixe et ne pas naviguer au grès des courants et des formations politiques (que ce soit en France ou au niveau de l’union Européenne).  Arrêter de reculer dès qu’une minorité de personnes commence à élever la voix.  D’autre part, quand certains objets (notamment  des voitures, des engins... ) sont considérés comme HS ou trop polluants pour notre pays, on les envoie sans aucun scrupule dans les pays du tiers monde... comment pouvons nous être pris au sérieux si nous considérons que les règles qui sont valables chez nous ne le sont pas dans d’autres pays. Et que la santé des habitants de ces autres pays est moins importante que celle de nos habitants?