Montrer l' exemple. Je me suis souvent déplacée en Europe pour visiter lors de voyages d'études des opérations de bâtiments ou d'urbanisme durables à l'échelle individuelle ou de la ville, très respectueuses de l'environnement et de la qualité de vie de ses habitants, Fribourg en Allemagne, nombreuses réalisations dans le Voralberg en Autriche etc. Nous sommes très en retard sur le sujet, réveillons nous ! Et mettons l'architecte au cœur de ce processus au lieu de l'écarter par des lois scélérates comme la loi Elan qui restreint son champ d'intervention dans le domaine de l'habitat social au profit des grosses entreprises du bâtiment ayant principalement  des intérêts économiques.