Afin d'éviter les effets pervers de la recherche du moindre coût d'exploitation des hommes et des ressources, ne convient il pas de procéder à un aménagement des échanges internationaux via une "régulation environnementale et sociale" des achats de matières et services n'ayant pas subi dans le pays d'origine des frais similaires à ceux du pays destinataire ? cette régulation prendrait la forme d'une retenue ou d'un rendu lors de l'échange. Dans un monde idéal, l'ONU écrirait le texte ad hoc; dans un monde presque idéal, l'EUROPE l'écrirait et dans le monde que nous vivons, la FRANCE le déciderait unilatéralement. Les détracteurs seront nombreux à expliquer que ces règlements au seul niveau France nuiraient à l'économie française; peut être, ou pas ...: quel industriel se priverait d'un marché à l'import (encore) juteux comme la France ? peut être même relocaliserait il des emplois, les produits locaux étant redevenus compétitifs ? quand à l'export les mesures de rétorsion ne sont plus depuis longtemps une menace mais une réalité. Ils diront de plus que rien ne pourra être décidé sans l'Europe alors qu'en fait rien ne pourra être décidé au niveau de l'Europe, si emberlificotée avec ses vingt-sept joueurs.. Enfin, pourquoi pas l'ONU ? il apparait que la mesure proposée, au delà de la protection sociale décrite ci-dessus, a une visée environnementale. L'OMC a un objectif de développement; il apparaitrait curieux de lui demander maintenant un objectif social et environnemental. Les nations unies (format ONU, Accord de Paris ou d'ailleurs) ont clairement des objectifs de protection; faisons-en un bras armé de la transition. Attention toutefois à la pirouette politique qui consisterait à enterrer la proposition dans les limbes internationales des formats existants: une tactique volontariste serait appliquée en zone "française plus pays volontaires (Europe ou non)" dans un premier temps. Nous sommes des citoyens du monde avec des droits sociaux et des devoirs environnementaux.