Ré apprendre aux gens à ne pas tout avoir tout de suite. Développer très fortement le transport par le rail de fret, ainsi les petites voies seront utilisées et utilisables et une offre de transport passagers pourra être développée sur ces mêmes voies qui redeviendront viables. De plus cela développera des emplois locaux pour des personnes peu qualifiées pour le chargement et le déchargement des trains. Une fois que sera proposée une offre de transports en commun bien développée, à ce moment il peut être envisagé de créer des taxes sur le carburant.