Et on nous demande d'avoir confiance dans nos élus ?!  L'Assemblée a encore pris une décision courageuse ! C'est inadmissible ! Le report de l'interdiction de la production de certains pesticides sur notre territoire à 2025 (sic) alors même que l'Union européenne interdit leur utilisation sur son sol ! Alors qu'hier et avant-hier plusieurs villes ont connu des marches pacifistes pour lutter contre ce type de mesure court termistes, à vision purement mathématique, les députés viennent se se ficher ouvertement de nous  Et le calcul est mauvais. Car ces pesticides peuve't npus revenir i'directement à travers les produits que nous importons. Donc nous pourrons subir ces pesticides en france alors meme que leur utilisation est interdite e dans l'union européenne ! On marche sur la tête ! On nous prend pour des cons. Ce n'est pas possible autrement !