Donner l'exemple !! Avoir de vrais résultats pour démontrer le bien-fondé d'une politique volontariste.  S'assurer de la sécurité du nucléaire, de la faisabilité de l'enfouissement des déchets radioactifs, et surtout acquérir une vraie expérience de démantèlement des centrales nucléaires; ceci pour prouver l'utilité de cette filière.  Fermer les dernières centrales au charbon. Combattre les idées reçues sur le danger du nucléaire par une campagne: combien de morts avec le nucléaire (à peine quelques uns par décennie), combien de morts dans les mines de charbon (plusieurs centaines par an).