Pour être honnête, je ne crois plus du tout en l'Union européenne. Elle a l'avantage de maintenir la paix dans notre zone géographique, mais le bel idéal du début est devenu une machine qui ne fonctionne que dans l'intérêt d'une minorité, celle des très grandes entreprises et des ultra-riches. Par exemple, pour moi, la base serait de veiller au respect de la santé des sols ainsi que de celle de la population, c'est cela aussi s'occuper de l'environnement. Et cela fait des années que l'Europe autorise, sous la pression des lobbys,l'utilisation de produits chimiques toxiques qui détruisent les sols mettent en danger notre santé. Et même lorsqu'elle prend des décisions (directive Reach), celles-ci ne sont pas appliquées immédiatement suite à de très nombreuses  dérogations, alors même qu'on connaît les risques et les dangers. J'appelle ça au mieux du cynisme, au pire de la corruption. La France pourrait commencer à demander la fin de la coexistence dans les mêmes locaux des lobbys et des parlementaires. Proposer, y compris au niveau européen, des  consultations citoyennes afin que les gens puissent faire remonter des avis et une réalité dont les politiques sont totalement déconnectés. Par ailleurs, la France pourrait insister sur la qualité des produits fabriqués (produits sains, exempt de produits toxiques, respectant les droits des travailleurs,…) et taxer lourdement ce type de produits. Tous les autres grands pays se débrouillent pour mettre en place ce type de taxe sur les fabrications étrangères, et l'Europe est bien la seule à respecter des accords commerciaux qui ne vont de toute façon que dans l'intérêt d'un petit nombre au détriment de la très grande majorité de la population mondiale. Peut-être à un moment serait-il utile de poser la question au niveau européen :  l'ultralibéralisme et la finance internationale sont omniprésents et omnipotents et vont nous mener à la destruction pure et simple de notre milieu de vie. Est-il judicieux de poursuivre sur ce modèle ? L'Europe, en tant que groupement de pays assez puissant ne pourrait-elle pas porter un nouveau discours ? Changer de logiciel ? Sanctionner le recours aux paradis fiscaux, aux montages financiers, à tous cet "illégal légal" qui nous pourrit depuis tant d'années ? Les Européens ne sont pas dupes, et comprennent bien l'intérêt de la plupart de leurs représentants politiques n'est pas le bien commun mais l'intérêt personnel. À ce titre, il serait intéressant de créer des commissions neutres vérifiant les conflits d'intérêts et interdisant aux politiques de se placer (dans les banques, les grandes entreprises, etc...) suite à leurs mandats. Il faut par ailleurs que toutes ces personnes bénéficiant du pouvoir et de l'argent prennent conscience d'une chose : en terme d'écologie, ce sera tous ensemble ou personne. L'argent et le pouvoir ne les sauveront pas, la terre ne fera pas la différence. Le seul moyen d'arranger les choses est de travailler ensemble pour le bien commun.