Donner l'exemple en premier par l'éducation, le changement des habitudes agricoles, alimentaires, de vie. Supprimer les bus de ligne au diesel polluant pour le train et le ferroutage obligatoire pour plus de 50 km de rayon en tous sens en France et surtout d'une frontière à l'autre en associant wagons de transport de véhicules et marchandises et wagons voyageurs et de nuit confortables pour les voyageurs ( couchettes ou genre fauteuils relax, avec des prises électriques pour appareils anti apnées et autres. Pour les camions, au prix de la même dépense en autoroute plus la dépense en carburant et avec en prime moins de fatigue pour les chauffeurs et moins d'accidents.  Que les trains s'harmonisent en Europe : par exemple, le train Hendaye, Bordeaux, Toulouse, Nice, Vintimille devrait arriver un peu avant le départ du train pour Milan ou pour Rome Idem pour l'Espagne et tous autres pays frontaliers en vu du temps de changement pour les voyageurs.