Il faudrait déjà que la France fasse les bons choix, en s'entourant d'experts sur le sujet qui lui expliqueront et expliqueront à l'Europe que l'économie n'est pas notre plus gros problème aujourd'hui : notre problème est de savoir combien d'années encore la planète va supporter ce que nous lui faisons subir ? Il est plus que temps de changer les mentalités !! La taxe sur le diesel était une très bonne initiative qui a malheureusement était mal amenée. Avant de s'attaquer à l'Europe, il faut convaincre le peuple français de se bouger, d'arrêter la surconsommation, pour acheter des iPhone et des télé ils ont de l'argent !! Mais déjà il faut que l'Etat soit convaincus et puissent se confronter aux entreprises polluantes... C'est pas gagné tout ça !