Une réponse facile serait de taxer les produits venant de pays ne respectant pas nos règles et lois en matière d'environnement mais les taxes ne sont jamais une bonne solution. Ni la subvention car elle est contraire à certaines règles internationales. Néanmoins la France devrait mieux valoriser ses savoir-faire. Par exemple, valoriser l'agriculture biologique, accompagner les agriculteurs dans cette transition et jouer sur le capital symbolique de la French Gastronomie (qui a besoin de produits du terroir) ! Même remarque pour la pêche. On peut respecter les règles internationales et affirmer son identité.   Nous devons jouer sur nos capitaux symboliques et propager des halos autour de nos choix. D'autres pays le font en jouant sur leur halo symbolique. La Suède le fait avec le respect de la nature. Sa compagnie d'énergie VattenFall propose une offre pour les particuliers sur fond de nature immaculée avec lacs et forêts alors qu'une partie de cette énergie est d'origine nucléaire (donc rien à voir avec les lacs - VattenFall signifie "chute d'eau" en référence à l'hydroélectricité). Notre énergie nucléaire : c'est une énergie décarbonnée qui, associée aux ENR, permet de se débarrasser des fossiles. Soyons en reconnaissant en attendant la transition vers le tout renouvelable...