OUVRONS LES YEUX:  l'Allemagne a remplacé son parc nucléaire par des centrales à charbon qui polluent le NORD de la FRANCE. QUI S'EN EMEUT ??? Quid des mines de charbon que personne ne souhaite fermer On n'est même pas capable de s'entendre au niveau Européen: non par manque de volonté mais parce que c'est difficile: si on ferme les mines c'est du chômage en perspective et que dans certain pays c'est une ressource IMPORTANTE. Nous en France on est parmi les pays qui polluent le moins tout simplement parce que la plupart de nos systèmes de production industrielle ont quitté le pays ou parce que nous avons épuisé nos richesses (charbon, minerai de fer). On nous conteste le nucléaire qui certes comporte des risques mais qui assure à peu près notre indépendance énergétique avec quelques malheureuses centrales à charbon. La FRANCE est un beau pays mais elle recule économiquement : les présidents des grandes puissances tissent leur toile et favorise leurs intérêts en fonction de la sensibilisation de leur population: c'est à ces même populations de se bouger. On écoute la France poliment !!! C'est tout.