Etre exemplaire et pas seulement dans les discours....Encourager le développement de technologies propres à travers des start-ups qui pourront commercialiser leurs produits à travers le monde et créer des emplois.  La communication dans ce doamine comme dans bien d'autres est clée. Ne pourrait t'on pas, au moins sur les chaines publiques et sur des sites dédiés, mettre en avant très régulièrement (chaque jour dans les journeaux télévisés, la presse ou les raiseaux sociaux)  des bonnes idées dans ce domaine, des sociétés innovantes des initiatives ici ou là plutôt que de nous parler de Benalla ou du dernier accident à l'autre bout du monde. De même au niveau Européen:ou est l'Europe dans la vie quotidienne de chaque citoyen ? Nous devrions le savoir bien mieux. L'Europe peux faire beaucoup et prend déjà un bon nombre de mesures mais la plupart d'entre nous ne le voit pas ou n'a aucun moyen facile de le savoir.