La vignette discriminatoire « Crit'Air » n'a rien d'écologique, elle bannit les « vieilles » voitures, mais les voitures les plus polluantes ne sont pas bannies. Le but est juste de vous pousser à vous faire acheter une autre voiture, enrichir les banques via des crédits, … On va interdire une Peugeot 106 essence de 1996 ou une Twingo de 1996 qui sont dotées d'injections et de catalyseur et laisser des diesels FAP nous asphyxier. Détruire des voitures qui sont en bon état est un désastre écologique, car la construction d'une voiture neuve engendre de la pollution et le recyclage de votre ancienne voiture est également source de pollution, d'autant que votre voiture essence de 2000 est moins nocive qu'une essence en injection directe d'aujourd'hui. La voiture électrique, pour la produire, est encore moins écologique qu'une voiture thermique : pour qu'elle roule, il faut des centrales nucléaires, les batteries sont loin d'être propres et le recyclage de celles-ci n'est pas fiable. Je suis professionnel de l'automobile.