- Etre plus ferme. Prendre le taureau par les cornes. Macron est doué pour ça pourtant, il a bien su tenir tête à Trump, alors il est capable d'en faire autant au sein de l'Europe, surtout s'il est épaulé de l'Allemagne.   - Montrer l'exemple en agissant déjà à l'échelle nationale. En lançant la France dans la transition.   - Être le premier pays européen à développer un réseau d'Hyperloop ? Comme on l'avait fait pour le nucléaire.   - Mettre en valeur les résultats dans les endroits où ça marche déjà : cf les villages auto-suffisants, les villes où les transports sont gratuits, les fermes qui se sont converties, les pays qui ont interdit le plastique, l'Inde (ville d'Indore) qui se lance dans un nettoyage géant avec un immense plan de traitement des déchets, le Danemark qui est déjà éco-responsable, l'Allemagne et la Scandinavie qui utilisent déjà le système de consigne pour les canettes et bouteilles en verre etc,...   - Mettre la pression en étant plus strict sur les importations. Les importations doivent être forcées à respecter les normes françaises, notamment sur les notions de "bio", OGM, ou sur les cosmétiques.