- Rendre ces choix crédibles par des actions effectives. Avoir un plan cohérent et fort pour diminuer plus rapidement la consommation des énergies fossiles, associé à un financement important exclu du calcul des 3%. - Ce financement est possible aujourd'hui car les taux sont faibles. Il vaut mieux laisser à nos enfants et petits enfants une dette qu'une planète en lambeaux.  - La France est une puissance européenne parmi les plus importantes et devrait faire comme l'a fait la Grande Bretagne sous M Thatcher pour imposer ses vues en passant outre les règlements européens et l'opposition des autres pays.