J'ai conscience du travail diplomatique que cela représente pour convaincre des gouvernements d'autres pays réfractaires à l'écologie et rétrogrades voire inhumains de changer mais il faut y croire, faire encore davantage de politique et de lobbying pour l'écologie au niveau européen et international. Faire peut-être plus de communication en diffusant des films comme "Demain" qui proposent des solutions ou en faisant intervenir dans les arènes internationaled des représentants de la société civile porteurs de "bonnes pratiques", des citoyens, des jeunes. Organiser des forums citoyens européens ou internationaux de l'écologie ? Soutenir financièrement des initiatives écologiques dans les PED pour qu'ils ne reproduisent pas les mêmes erreurs que nous ex : initiatives de lutte contre la monoculture en Afrique pour favoriser l'alternance des cultures pour ne pas assécher davantage les sols. Condamner par des déclarations très fermes les Etats qui sortent des accords climatiques mondiaux et tant pis si on se fait mal voir et si on en subit les conséquences économiques, il est plus que temps d'avoir du courage politique ! La planète n'attend pas, elle agonise.