La stratégie du nucléaire doit rester une stratégie nationale et qui garantit notre indépendance même si cela doit avoir  un coût. Que font la Russie , la Chine ,les pays arabes , l'Afrique du sud si ce n'est que de développer cette énergie pour garantir leur indépendance. Nous avons la technologie , même si aujourd'hui on a quelques problèmes techniques mais ce n'est rien, nous avons l'expérience , le savoir faire .. .mais fonçons , nouvelle centrales et vendons notre électricité aux pays limitrophes et des installations clés en mains dans le monde , cela sera bon pour notre balance commerciale !!