Il faut arrêter d'avoir cette position nombrilique et étriquée et toujours penser "la France"! Les projets doivent être menés à l'échelle européenne, mondiale . Création d'une banque européenne pour mener des projets économiques communs. Taxation des produits  polluants avant une interdiction totale, sortie du nucléaire (même si on sait que les nuages radio-actifs s'arrêtent aux frontières francaises!), stopper les lobbies qui faussent les débats écologiques, arrêtter de défendre les grans groupes internationaux