Développer un FERROUTAGE Européens "TGV" FRET  de Coquelles à Bayonne avec des interconnexions de charge/décharge à Coquelles/Cambrai (nord ouest Europe) Metz (nord Europe) Besançon nord (nord est Europe) Lyon est (Est et sud est Europe) Narbonne (sud Europe) Bayonne (sud ouest Europe) .... avec obligation d'utilisation. Les transports représentant 35 à 40% !!! de nos émissions CO2.  //  TAXER au niveau européens kérosène, fuel, et autre carburant pour transports aériens, maritimes, (gros porteurs, transports croisières,  yachts, ...), terrestres, et pas uniquement le diesel du petit utilisateur quotidien !!!  //