Peu de pays voit la transition écologique comme une bonne chose. Soit elle est jugée contraignante, soit le prix est exorbitant soit tout simplement irréalisable. La France pourrait trouver certains accords avec les pays de la Francophonie pour former des ingénieurs en France et leur permettre de mettre en pratiques ce qu'ils ont vu chez nous dans leur pays. Ensuite au niveau européen, la France devrait se comporter de manière exemplaire. Ainsi et seulement ainsi, les autres prendront exemple sur elle.