Au niveau Européen : Déterminer avec l'ensemble des pays membres le ou les échelons territoriaux les plus adaptés pour agir efficacement sur la thématique environnementale et leur attribuer les moyens appropriés. En faire de véritables "entités d'excellence écologique" dotées d'une forte capacité de coopération et de capitalisation des expériences pour les services publics mais également auprès des entreprises privées. Rendre lisible l'action environnementale au niveau européen. Au niveau international : utiliser l'important réseau diplomatique de la France au service d'une communication vertueuse et faire preuve d'exemplarité. Utiliser le poids économique et commercial de l'Europe pour développer des normes internationales "durables"...