Les choix de la France ne sont pas forcément les bons, l'éolien pollue sans être rentable, le photovoltaïque utilise trop de terres rares venues de Chine, la voiture électrique est un non-sens économique et écologique, et nécessiterait, si tout le monde était équipé, la construction de 10 EPR type Flamanville. Nous devons conserver le nucléaire qui n'émet pas de CO², toutes les EnR, non rentables, ne parviendront jamais à le remplacer. En attendant la fusion (ITER), qui résoudrait tous nos problèmes d'énergie...