il que des états puissent s'allier librement pour imposer les mesures qui leur paraissent pertinentes. (pas besoin d'être 27 ni même 12, 4 ou 5 doivent pouvoir avancer ensemble sans que les autres les retardent). Ils faut communiquer plus souvent sur le classement des différents pays sur quelques indicateurs : CO2/hab, déchets traités / exportés, emissions polluantes... en particulier sur tous les sujets sur lesquels les choix d'un pays impactent l'ensemble : le CO2 ne connait pas les frontières...c'est facile de polluer quand l'impact est partagé par tous...je pense que le sujet par exemple de la pollution des nappes est plus facile à traiter : hormis quelques zones frontalières, quand on pollue son eau potable, cela n'impacte pas directement celle du pays voisin.