Elle pourrait déjà commencer un plan d'envergure.  Lancer la rénovation des batiments énergivores ! Replanter des arbres le long des routes !  Dans les lotissements, imposer qu'un terrain de 500m² soit un parc !  Valoriser les entreprises à comportement écologique (inventer le CAC Ecolo ?)  ! Orienter l'agriculture vers un cercle plus vertueux, en finir avec ces produits inventés pour s'enrichir qui détruisent les sols, les insectes et finalement toute la chaine alimentaire. Devenir la première patrie à ambition écologique ! Et communiquer dessus !  Avant de vouloir partager des choix, il faudrait avoir fait des choix ambitieux.