Sur le plan juridique les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin, les quotas de pêche etc… existent. C’est l’application qui peut se révéler à géométrie variable. Et la France n’est pas toujours la meilleure élève (Cf. Directives Oiseaux et Habitats). =>  La France doit appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité exempts de pesticides et le respect de la sensibilité animale. L’économie n’a pas d’autre trajectoire possible que de suivre la demande croissante de la société. Là encore, les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental. De fait, la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.