Les politiques énergétiques françaises et allemandes sont aujourd'hui dramatiquement opposées et stupidement concurrentielles, alors qu'elles pourraient être remarquablement complémentaires et coopératives. Il faut, avec d'autres pays de l'UE28, unifier ces politiques énergétiques nationales en une politique commune, cohérente et coordonnée. En créant en 1952 la CECA au sortir de la guerre, l'Europe est née autour du charbon et de l'acier Elle a été dissoute 50 ans plus tard en 2002. Il faut aujourd'hui redonner une impulsion créatrice à l'Europe en développant conjointement les 4 piliers de la transition énergie/matière que sont  la sobriété et de l'efficacité (les négawatts) et  les énergies et matières solaires. Pour cela, il faut instaurer une nouvelle CECA, une Communauté Européenne de la Transition Énergétique et Écologique ayant pleine compétence sur la politique commune de l'énergie, avec mission de parvenir à  zéro émissions nettes de gaz à effet de serre, zéro énergies fossiles et zéro déchets nucléaires.