La société a besoin de rêves comme moteur de dynamisme. Longtemps les progrès scientifiques et technologiques ont joué ce rôle. Il y a encore 40 ans avec le Concorde, l'homme sur la lune, les perspectives du TGV, le développement informatique, la robotique, les progrès agricoles,...... la notion de progrès perpétuel lié au bonheur de l'humanité portait nos rêves (certains utopistes envisageaient même la société des loisirs). Aujourd'hui tout est brisé. Après avoir été aussi porteur d'espérance de liberté et de grande famille mondiale le développement du numérique est devenu un cauchemar. Chaque espace de progrès a son contre poids négatif qui brise les rêves: les réseaux sociaux sont devenus asociaux, l'agriculture moderne polluante et nocive pour la santé, etc....Aller sur Mars ne fait plus rêver que certains scientifiques. Seule l'Ecologie peut maintenant porter ces espoirs de rêves comme dynamique de la société française, européenne et mondiale. La dimension du problème est mondial, l'urgence est absolue. La main invisible de l'économie et du capitalisme ne peuvent quasiment rien y faire car leur vision est trop sur le court terme et le retour sur investissement. Seuls les politiques peuvent porter le contre pouvoir nécessaire (les voix des ONG, des scientifiques, des philosophes n'ont à l'évidence pas eu assez d'impact). Par quelles actions ? Avec le recul poser cette question fait sourire, le problème est si global, imbriqué et l'urgence d'agir si forte que la question ne se pose pas en terme de priorités.  TOUT ACTE POLITIQUE EN FRANCE ET DANS LE MONDE DOIT ETRE PENSE EN TERME D’AVANCÉE ECOLOGIQUE. Chercher à catégoriser et prioriser les actions ne sert qu'à noyer le poisson (du moins ceux qui survivent encore). Ne pas le faire c'est dynamiser la grande désillusion des peuples, le faire permettra de réenchanter un peu ce monde  qui pourrait partager des rêves communs et universels.