Il est hélas préférable que la France ne fasse pas partager ses choix puisqu'ils sont trop peu favorables, à l'heure actuelle, à la protection de l'environnement. Les émissions de GES françaises continuent de croître, le glyphosate sera maintenu, les projets de production d'électricité éolienne (éoliennes terrestres ou marines) ou photovoltaïque (notamment pour de l'autoconsommation) sont systématiquement retardés voire empêchés etc. Nous n'avons aucune leçon à donner au monde mais avons bien des choses à apprendre de nos voisins.