Se positionner en leader pour faire émerger une dynamique mondiale, supranationale : convaincre que l'inaction ou des choix défavorables en matière d'environnement de la part des Etats ne peuvent perdurer dès lors qu'il en va de l'avenir d'un bien commun, planétaire. Une action collective, une coopération solidaire est indispensable. Pour être audible, elle devra se montrer exemplaire sur un plan national, en interne, et essayer d'être en capacité de démontrer que les choix en matière d'environnement qu'elle veut faire partager ont fait leurs preuves.