Proposer un vaste plan européen d'investissement pour l'isolation des bâtiments industriels, publics, agricoles et pour les logements.  Proposer simultanément comme pour l'aéronautique (airbus) un très lourd investissement dans: -  la recherche et la production par les producteurs européens de véhicules fonctionnant à l'hydrogène; -  la collecte de tous les appareils, outils et véhicules en fin de vie pour la récupération des matériaux et la réutilisation comme matières premières de nouveaux besoins;  - la mise en place d'un plan de pénalités très lourdes pour tout pollueur. - la mise en place de la taxation matières énergétiques utilisées par les cargo, les paquebots de croisières et les avions de transports de personnes et de marchandises.