En fait,  vu l'urgence, se mettre en ordre de bataille pour la paix et l’écologie :  Montrer l'exemple et participer avec toute la force de ses ingénieurs, chercheurs, industriels, à la recherche de moyens de vie nouveaux et propres, coopérer et mettre en commun européen  les fruits des recherches.  Instaurer des concours EUROPEENS d’architectes, d’agronomes, d'ingénieurs, de découvreurs sur des projets de solutions écologiques  avec des prix importants en récompense.  Obtenir de l'Europe la création d’une banque européenne pour gérer les crédits pour l’Ecologie.  Création d’un " corps d’armée européenne du type Génie civil " pour participer aux actions de grands travaux d’infrastructures  ou pour les interventions de secours ou de prévention des catastrophes naturelles.