C 'est la meilleure question de cette page, mais la France a t'elle des choix interessants à faire valoir au niveau européen ou mondial  ? A part dire on passe tous au nucléaire pour les GES ....est ce que la France a beaucoup de leçons à donner. Il faut animer un groupe de réflexion mondiale laquelle se doit d'être rationnelle efficace et scientifique et non pas proposer des solutions de bobos et du prêt à penser. Il faut coconstruire un plan d'action avec tous les pays ou les régions des pays.