l'urgence l'impose...les peuples en ont déjà conscience.  La France doit être à l'origine de la création d'une loi qui servirait à attaquer les lobby industriels quand leurs actions passées ou à venir sont de nature à dégrader l'environnement et donc contraire à l’intérêt général. Bon sens...  quelques pistes pour générer des moyens :  Suppression du cice  Retour de l'isf  Taxe sur les transactions boursières   Taxer les gafam sur le chiffre d'affaires réalisé en France   Faire pression sur Bruxelles pour supprimer les paradis fiscaux.