La transition écologique tout de suite et massive sauvera peut-être l'humanité! Donc c'est l'affaire de tous . Coordination Européenne avec un financement de 1000M€ + Budget de l'état Français. Remarque : tout € dépensé doit être contrôlé et justifié et le matériel , main d’œuvre  doit être 100% EU. La France , derrière son Président Emmanuel Macron, doit prendre ce leadership de cette transition écologique. Pourquoi ne pas créer dans l'EU une commission d'experts qui impulserait les grandes lignes de cette transition. Chaque pays engagé, ayant signé le contrat, le pacte écologique pour sauver la terre , aurait un expert. J'espère que pour la France Nicolas Hulot serait promu.