Je ne sais pas ce que pourrait faire la France sur ces points précis à part être ferme. C'est un grand problème à mon sens et pas seulement pour l'écologie. L'Europe dans un premier temps est une superbe idée, une nécessité et pourtant elle ne sert à RIEN !! Les gens qui prennent des décisions là-dedans sont à des années lumières de la vie réelle. Encore un bel outil qui est très mal utilisé !! C'est inadmissible qu'aujourd'hui nous n'ayons pas des quotas de pêche et des règles (périodes de pêches) qui soient identiques pour chaque pays !! L'Europe doit servir à ça !! Dans la vie au quotidien, elle ne nous aide pas, bien au contraire. Pour des raisons professionnelles, je me suis rendu en Espagne pour un an et demi pour mon travail (pour améliorer mon CV). Je suis parti avec mon véhicule français (acheter en France en concession et neuf) et résident plus de 6 mois, j'ai dû faire changer mon immatriculation. Cela m'a coûté 550 € en tout avec un contrôle technique à 185 € !!!! Ce sont ni plus ni moins des taxes déguisées et là où l'Europe devrait nous aider dans ce type de situation, elle nous enfonce. L'Europe doit servir à la mobilité, à la facilité des échanges, elle doit promouvoir l'agriculture écologique (ben oui on arrête le lobby de ces produits chimiques qui nous détruisent) et on revient à quelque chose de sain pour nous et pour la Terre. On fait un grand ménage dans ces politiciens qui ne prennent aucune décision logique; soit pour garder leur place en ne voulant pas faire de vague, soit parce qu'ils reçoivent d’une manière ou d'une autre des pots de vins. Il nous faut des gens investies qui face changer les choses. Le glyphosate n'est que du bon sens et pourtant on arrive à faire n'importe quoi avec ça !! Pourquoi ? Encore et toujours, des pressions et des magouilles. L'Ecologie n'est qu'une affaire de bon sens, alors mettons en place des gens intègrent qui veulent faire changer les choses et qui ont du BON SENS !