taxer les produits d'importation: mais cela ressemble à du protectionnisme. Ce qu'il faut c'est trouver normal qu'une denrée produite localement doive toujours être privilégiée, donc moins chère. C'est pour cela que je préfère une taxe sur le transport plutôt qu'une taxe sur l'importation. A terme, il faut que chacun trouve choquant qu'un mouton de Nouvelle Zélande soit moins cher qu'un mouton français, qu'un beurre produit dans le Nord de la France puisse être moins cher qu'un beurre produit en Bretagne lorsqu'on habite la Bretagne (et inversement, bien sûr): ça s'appelle un comportement plus écologique.