LA POSE DE PANNEAUX PHOTOVOLTAIQUES sur tous les bâtiments administratifs : préfecture, lycées, collèges, hôpitaux, terres en friches,  anciens aéroports de base aérienne, et les centres commerciaux ou grandes entreprises. Arrêter le lobby des éoliennes  qui endommagent nos beaux paysages de  France qui font que nous soyons le  LE 1ER PAYS DU TOURISME. Car qu’en ferons-nous lorsque celles-ci seront devenues obsolètes ? Favoriser les usines de méthanisation  pour les déchets agricoles et alimentaires, et offrir de nouveaux débouchés à nos agriculteurs. Ne pas oublier que nos paysages sont là, grâce à nos agriculteurs, et nos éleveurs. Les grands fonctionnaires de Paris, qui ont souvent une résidence secondaire en province devraient s’en soucier un peu plus et mettre quelquefois les pieds dans la « boue ».  INTERDIR LES PRODUITS PHYTOSANITAIRES DANGEREUX POUR LA SANTE DE LA POPULATION. Prévoir à long terme, les approvisionnements en eau, les rapprochements entre syndicats, et les interconnections. Aide pour les particuliers pour l’amélioration de l’habitat, en regroupant tous les services actuels en un seul interlocuteur. Nos maisons doivent dans un avenir devenir passive donc complètement écologique. Développer les transports publics au niveau national, et régional, en améliorant les lignes SNCF. Développer la couverture internet, pour favoriser le télétravail à domicile surtout en province. Encourager nos fabricants de véhicule à se tourner vers des véhicules du futur économes en énergie, et rendent celles-ci abordables pour les citoyens.