Les choix du gouvernement sont actuellement mauvais, et inspirés par 1)"l'idéologie écologiste" qui interdit tout débat, ou 2) le capitalisme vert, ces deux courants sont de fausses écologies. Il faut une approche réellement scientifique. L'exemple honteux des éoliennes : bétonnage des terres agricoles ( 1500 tonnes minimum de bétons pour tenir un mat), démantèlement non financé, béton qui ne sera donc jamais enlevé (14000 éoliennes polluent et pourrissent aux Etats Unis-Californie...). En Allemagne, Mme Angella MERCKEL a demandé un audit sur les éoliennes. Le bilan est catastrophique : l'éolien est non efficace et non rentable. Il faut étudier l'ouvrage écrit par un ancien écologiste engagé " Eolienne: chronique d'un naufrage annoncé "et voir les liens https://www.latribune.fr/opinions/tribunes/eoliennes-geantes-va-t-on-defigurer-la-france-pour-rien-804795.html   http://www.economiematin.fr/news-60-000-proprietaires-menaces-de-faillite-par-les-eoliennes