Organiser le ferroutage obligatoire pour les camions qui livrent des marchandises  produites dans un pays européen ''A'' vers un pays européen ''B'' sans avoir une attache en France (par exemple, une entreprise allemande qui exporterait ses produits vers l'Espagne)................... Interdire la vente de véhicules fonctionnant au diesel sur le territoire français. Il serait temps !................... Imposer dans les permis de construire la pose de revêtements isolants lors des gros projets de réfections des toitures et des ravalements de bâtiments.