En faire un objectif essentiel de sa politique. Mais pour cela, il lui faudrait être irréprochable dans cette approche et réorienter sa politique économique dans le sens de la protection de la santé de ses citoyens, pas des grandes entreprises. Le développement économique par la transition écologique me semble le maillon essentiel de cet axe, en commençant par une accélération du retour à des moyens de cultures sans pesticides ni insecticides, sauf ceux que la nature elle même nous fournit. Le monde agricole pourra vivre sainement et vivre financièrement de sa production sans pour cela devoir tendre la main à l'Europe ou l'Etat.  Malheureusement, nos constatons un sens inverse à ce processus avec le cas de l'abandon du glyphosate qui n'en finit pas d'être repoussé …..