Faire de la vraie écologie et non de l'écologie financière :ON taxe l'automobile en France  pour soit disant l'écologie : Pourquoi pas mais il y a les autres moyens de déplacement : bateau avion camion bus ... et en plus les véhicules repris et considéré non conforme pollution en France sont vendu dans d'autres pays ; EX l'automobile en Afrique , les autorails en Roumanie . La couche d'ozone ne doit pas être la même On veut supprimer le chauffage fuel alors que dans certains pays on est toujours au charbon voir production  électricité par centrale au charbon : chine pays de l'est ....  La couche d'ozone ne doit pas être la même