Montrer l'exemple déjà, ce sera une bonne avancée. Car nous sommes à la traîne dans beaucoup de domaine, notamment la gestion du recyclage du plastique et nos modes de déplacement... Ensuite, la France devra prendre le risque de taxer les pays/entreprises exportateurs pollueurs afin de les inciter à faire la transition écologique. Prendre des décisions fortes et symboliques, comme sur le glyphosate et autres pesticides.... Tellement de choses concrètes à faire, il suffit de demander aux maires et aux départements...