La France est déjà, et de loin, l’un des pays les plus vertueux en matière d’environnement. Ce n’est plus à la France de faire des efforts supplémentaires qui lui coûtent une fortune, y compris en termes d’emplois sacrifiés, mais aux pays qui polluent, notamment en Europe (Allemagne), mais aussi USA, Chine, Inde .... Lorsqu’ils seront arrivés à notre niveau, on pourra en rediscuter. La France, et donc aussi l’Europe, doit exiger des pays dont nous importons des produits de respecter à minima les mêmes exigences environnementales (mais aussi sociales) que nous.