Bof .............suis pessimiste, quand je vois  la réactivité de l'union Européenne sur de nombreux problèmes  et je crains que les Français soient les dindons de cette politique. A eux le gouvernement impose des taxes (carburant  comme pompe à fric) contrôles techniques plus dur pour éliminer les vieux diesel alors que la Pologne l’Allemagne etc... utilisent encore le charbon à haute dose sans parler des grands états pollueurs USA - Chine - Brésil - Inde !  Notre politique écologiques va rendre le français plus pauvre.