1. Fermer les centrales nucléaires vétustes. 2. Promouvoir un évènement européen pluriannuel où pendant un mois donné on plante des arbres dans sa localité - objectif: augmenter le capture de CO2. Il faudrait inciter les propriétaires terriens, petit ou grand, à planter des arbres sur leurs terrains. Egalement, inciter des jeunes et seniors  à participer à des chantiers de plantation localement; dans ce cas, en France, les arbres pourraient être fourni par l'ONF; les maires pourraient faciliter l'accès aux terrains. A l'Union Européenne d'organiser et aux européens de remonter leurs manches.