Organiser à l"échelle européenne les transports de marchandises pour limiter les transports routiers, et améliorer le transport ferroviaires des marchandises entre pays.  Mieux informer les consommateurs sur la "facture transport" des produits en terme de pollution, (notamment pour le fret maritime qui est extrèmement polluant).  Légiférer au niveau européen pour limiter les emballages inutiles (fruit pelé emballé devrait être interdit, double ou triple emballage aussi). Investir au niveau européen dans des "barrage à déchets" sur tous les fleuves et rivières. Interdire le glyphosate. Et même interdire tous les pesticides et engrais : on sait développer autre chose !!!!  Développer une agriculture moins intensive grâce à un système comme la Politique Agricole Commune, développer plus de plateforme de compostage pour remplacer les engrais avec des règles communes, plus de méthanisation pour produire du biogaz, la permaculture, et permettre au gens qui ne pourront plus travailler dans les pesticides et les engrais de se reconvertir dans ces nouveaux métiers. Qui seront mieux rémunérés car en circuit courts ...  Favoriser les transferts de compétences d'un pays vers l'autre à la fois pour limiter les déplacements des entreprises d'un pays vers l'autre et aussi pour harmoniser les conditions de travail et limiter la concurrence "déloyale" basée sur des niveau de santé et sécurité moindre pour certains travailleurs.