La France en l'occurrence devrait plutôt s'inspirer de voisins plus avancés plutôt que de continuer de penser qu'elle a le monopole de l'intelligence... sur ce point comme sur d'autres nous avons des décennies de retard.  Il y a pourtant en matière d'environnement de vrais techniciens (des techniciens... sur le terrain... pas des bureaucrates-technocrates) compétents... mais ceux là, pour beaucoup pointent au chômage (ils n'ont qu'à traverser la route et bosser comme manut. pour un demi-smic aussi hein... par exemple)  ou sont déjà partis à l'étranger mieux vivre, mieux travailler, avec de meilleurs salaires... s'ils en avaient l'opportunité (et les moyens surtout...)