Rien, les états entre eux sont incompatibles, le nucléaire pour la France, le charbon pour l’Allemagne. Chacun défend ses intérêts. On a de l’eau, du vent, du soleil, des marées et des idées. Donc on devrait s’en sortir beaucoup mieux que d’autres pays et pourtant ?? Et puis les autres pays ne sont pas intéressés comme les USA ou la Chine et l’Inde. Alors pourquoi on fait souffrir les français ? La seule chose valable serait de ne plus dépendre du pétrole, mais ça rapporte tellement à l’etat que je le vois mal y renoncer