La France a été à l'initiative de la fête de la musique sous François Mitterrand. Et maintenant de nombreux pays nous ont imité! Je propose qu'on fasse une campagne nationale pour décréter une journée (ou même une semaine), où, lors de ses déplacements, surtout à pied ou en vélo, on s'arrête dès qu'on voit un déchet et qu'on le ramasse! Tout d'abord, on se rend compte ainsi de la somme de déchets qui sont dispersés autour de nous, alors qu'en véhicule à moteur c'est quasi impossible. Par ailleurs, cette charge sera enlevée à notre environnement qui ne pourra s'en porter que mieux. Cela conduira à une prise de conscience de la masse de déchets qui ne vont même pas dans la poubelle (des mégots aux morceaux de polystyrène volant allègrement) et nous conduira à réfléchir une prochaine fois quand nous jetterons par paresse un déchet par la vitre...Dans le passé il y avait une belle campagne de publicité qui illustrait le désastre de la somme par millions de nos petits gestes qui semblaient insignifiants à notre échelle: depuis une voiture dans une forêt, je crois. Il serait bon de la remettre à l'honneur.