Avoir des idées internationales, novatrices et humaine... Mettez les femmes et les hommes au coeur du projet plutôt que des sous. Et arrêtez ce droit à polluer par des sanctions financières. L'argent n'a plus de sens pour certain entrepreneur il faut toucher quelquechose de plus précieux:  leur amour propre. Sanctionnez les personnes qui ne veulent pas respecter les règles futures en les faisant ramasser les déchets dans nos territoires, en aidant les animaux en danger à cause de nous, et dépolluant ce qu'ils ont contribué à polluer.