Montrer l'exemple, en ne soutenant pas sur le plan national des projets écologiquement ahurissants. Pousser une proposition de modification des traités européens qui permettrait de sortir de la règle des 3% les investissements en faveur de l'environnement. Il en va de notre survie, que valent des règles budgétaires dans un monde dévasté par les catastrophes environnementales ?   A l'échelon international, mobiliser tous les acteurs financiers pour la mise en place rapide et massif d'un plan d'investissement pour faire face au changement climatique.