Au niveau Européen, il n'est pas normal qu'un oeuf pondu en Pologne avec tous les kilomètres à parcourir soit moins cher dans un supermarché en Bretagne qu'un oeuf pondu localement en Bretagne. Vous voulez taxer n'ayant pas d'autres solutions, c'est cela qu'il faudrait faire. Le polonais peut par exemple toujours vendre son oeuf en Bretagne mais compte tenu de l'impact carbonique, l'oeuf devrait avoir un prix supérieur (cela compenserait les écarts au niveau salarial dans la fabrication et permettrait de favoriser le local). Le français pourrait essayer de vendre à l'étranger mais comme il est déjà plus cher, ce sera difficile, mais il devra dans ce cas faire de la qualité sinon il se concentrera sur son réseau de proximité.