Les propositions : La loi relative à la transition énergétique (TECV) prévoit la possibilité de prolonger une concession hydraulique sous conditions de travaux. La compatibilité de cette possibilité avec le droit de l’union européenne doit être défendue et précisée afin de débloquer rapidement des investissements. Au-delà de la seule application de la loi relative à la transition énergétique, une autre solution est possible.  Dés lors que l’intérêt général d’une activité est démontré et que l’état en fait la demande, un service peut être autorisé à déroger aux règles de la concurrence applicables aux services marchands. C'est le cas de l’hydroélectricité qui repose sur deux biens communs, l’eau et l’énergie.