Augmenter la taxation du transport de marchandises routier et imposer une taxe aux camions qui entrent en France,  favoriser le ferroutage. Exiger la taxation du carburant des avions et des bateaux au même titre que le carburant des voitures.. Ces taxes surenchériront le coût du transport des marchandises, donc le coût des marchandises importées, ce qui favorisera la production au plus près du consommateur, développera la création d'emplois, améliorera la croissance de l'économie donc les recettes de l'Etat.