- Prendre le pouvoir au moins en Europe. Mais il faut que la France ait un discours bien plus fort et cohérent que ce que l'on en voit actuellement.  - C'est du charisme qui est demandé, un réel projet à l'échelle de la planète, et non pas de la politique politicienne.  Et ensuite, faire évoluer le fonctionnement de l'institution Europe, si ce n'est une institution mondiale : je suis dans l'utopie, mais on sait bien que c'est ce qui fait avancer le monde :) - Faire des propositions comme : la promotion du transport par bateau (fluvial aussi), de l'agriculture biologique (sauf pour la viande dont la consommation devrait être réduite), augmenter les taxes à l'importation pour compenser le transport, mieux réfléchir à certaines normes qui imposent beaucoup de déchet en les appliquant (ex. matériel unique), etc.