la France n'est hélas pas exemplaire dans ce sujet : en particulier le "recyclage" des piles et batteries dont on a vu qu'elles finissent en coulant dans la nature, dans l'enclos même d'une supposée entreprise de recyclage... et que dire des raids auto où l'on voit régulièrement des personnes nanties, connues ou pas, aller s'amuser dans des pays défavorisés... comment demander aux français de prendre leur vélo ?? dans un autre domaine, la France pourrait faire mieux : interdire les fermes de 1 000 vaches, tous ces élevages en batterie qui sont contre nature et donnent, en fin de compte, une alimentation pauvre et mauvaise pour la santé