Avoir déjà un comportement exemplaire en matière d'environnement et tenir ses engagements déjà pris pour la copp 21. De nombreux députés français qui disent prendre des engagements pour l'écologie en France, se retrouvent très souvent à voter des lois européennes qui vont à l'encontre de leurs engagements (type glyphosate) Arrêter d'être soumis à la pression des lobbys, et avoir le courage de prendre des décisions non pas pour le court terme, mais pour une vision à longue échéance et pour des actions en faveur de la collectivité. Sortir de la vision ouverte de l'Europe pour pouvoir respecter des limites environnementales et sociales et interdire ou taxer très fortement les produits étrangers qui ne respectent ces normes. L'Europe est la seule zone économique qui ne définit pas de règles. Il faut sortir de ce système! Revenir sur les accords de libre échange entre le canada, les USA, qui permettent à des entreprises étrangères de mettre en procès et de discuter les normes environnementales et sociales d'un état qui pourraient gêner la concurrence!