Ne pas les partager !!  Montrons l'exemple ainsi que notre savoir faire en matière d'énergie renouvelable , cela créera des emplois pérennes, non délocalisables et nous garantira un avenir plus radieux. L électricité nucléaire est une mauvaise solution : extrêmement dangereuse : risque terroriste ou accident technique +  électricité nucléaire loin d'être ''propre'' ;rejets dans l'eau et l'air, extraction uranium, construction des centrales, et démantèlement !!) + déchets hautement radioactifs + 100 000 ans +extrêmement coûteuse quand on prend TOUT en compte (depuis 1945 et jusqu'en 102 019!) Que faire? Suivre les recommandations du 1er ministre japonais en poste au moment de la catastrophe de Fukushima et sortir du nucléaire.