premièrement, ne pas reculer sur les mesures prises (taxation sur les carburants, sortie des pesticides...) et garder une ligne claire et inflexible, y compris face au poids de certains lobby.  Ensuite, mettre en pratique le discours (séduisant) du "make our planet great again": après avoir joué sur la scène internationale le rôle d'un pays locomotive sur les aspects environnementaux, il faut entrer en action. Concrètement, prendre des mesures fortes, y compris au niveau national, pour montrer que le discours s'accompagne de faits, et faire valoir ce discours auprès des états partenaires qui pourront constater les changements et s'inscrire dans la même démarche. De la même manière, la France peut s'inspirer des réussites des autres états sur la question. Enfin, mettre en place des boycott économiques/politiques, pour signifier son désaccord vis à vis de certains états qui ne respectent pas leurs engagements.