Devenir moins  prisonnière des lobbyes internationaux qui n'ont pour objectif principal que les bénéfices de ses actionnaires  à court terme. Imposer les revenus de ces lobbyes pour utiliser cet argent à vraiment enclencher la transition écologique. Mais si  à l'époque de la guerre froide le monde avait la trouille que  les armes nucléaires soient utilisées et p récipitent la terre dans l'apocalypse, aujourd'hui, cette trouille cède la place à celle dix fois  plus terribles  d'une terre qui va devenir invivable ou après les espèces animales, les humains disparaîtront à leur tour. C'est en marche si nous n'allons pas plus vite dans ce sens. Quel est le représentant du peuple aujourd'hui, le grand patron d'entreprise, qui serait  prêt à verser 20% de ses revenus pour la c ause de la terre ? Qu'il le fasse savoir, je lui dirai " Félicitations, tu penses enfin à tes enfants ,  petits-enfants surtout et encore plus pour tes descendants lointains...