Comme j'ai pu le dire plus haut. Comme sur un ordi, créer une société appuyée par les mines afin de remettre à jour les véhicules de plus de 10 ou 15 ans afin d'adapter des moteur aux nouvelles normes européennes. Sur le plan écologique ce serait une véritable avancée plutôt que de vouloir envoyer des véhicules à la casse ou bien de déplacer le problème dans des pays immergeant. Vous voulez vraiment nous montrer que vous vous souciez de l'écologie? Alors réfléchissez à cette idée autrement plus proche d'une bonne solution que de vouloir faire encore des endettés supplémentaires pour très peu d'écologie au final