La France doit pouvoir compter et s'appuyer sur tous les citoyens de bonne volonté, qui sont très nombreux j'en suis absolument convaincue, pour montrer qu'à l'intérieur de ses frontières en métropole et Outre-Mer, elle est capable d'agir FORT pour protéger et défendre son environnement. Si elle n'a pas suffisamment de technologies, ce qui n'est pas certain et reste encore à voir, la France doit transmettre ses idées comme elle l'a toujours fait et elle doit déjà être exemplaire pour elle-même afin de pouvoir donner l'exemple. Ses propositions doivent être de simple bon sens car nous manquons à présent de temps pour agir, organiser et réunir une COP 21 à l'issue de laquelle un Accord de Paris est signé, dont les Etats-Unis sortent sans vergogne nous laissant interloqués et incrédules ! Il y a urgence, en 2002 Jacques Chirac a dit "Notre maison brûle mais nous regardons ailleurs" et j'ai l'impression que c'était il y a mille ans !