J'éprouve énormément de gratitude de vivre en France, ce pays dans lequel je me sens bien, majoritairement en sécurité, paisible - et je serais heureuse que les autres habitants de la planète ainsi que les générations à venir puissent en dire autant de leur pays. Bien sûr, un exemple qui partirait du haut et qui valoriserait la simplicité volontaire, la sobriété heureuse, une vie paisible, plutôt que la réussite bling-bling, ne pourrait être qu'une bonne chose selon mon point de vue. Donc un comportement "simple" qui minimiserait au maximum l'impact des personnes à la tête de l'Etat : habillage, dépenses, transformation de locaux inutiles en locaux utiles...