Si c'est le nucléaire, il faut résoudre le problème des déchets ! Il faudrait poursuivre au pénal en France et en Europe les industries chimiques, pharmaceutiques, agro-alimentaires, de la cosmétique et même les fabricants de couches pour bébés (!) qui utilisent des substances présumées dangereuses et combattre vraiment les lobbys. Respecter et faire respecter l'accord de Paris sur le climat, mieux accueillir les réfugiés climatiques et soutenir les projets alternatifs d'agriculture et de distribution style Notre-Dame-des-Landes.