10.	Investir pour le nettoyage des fleuves, rivières et canaux § => https://www.facebook.com/M.Mondialisation/videos/1662397803776619  11.	Inciter l’ONU** et l’OMI*** pour revoir la convention MARPOL**** pour interdire tout rejet en mer quelque soit la distance des côtes et obligation de déchargement dans les ports sous contrôle portuaire (Facile avec l’AIS, tant de temps en mer, tant de personnes à bord, tant de m3 d’ordures) CQFD. § pour plus amples informations => http://bluelagooncv.blog.free.fr/public/Marine_pollution.pdf 14.	Taxer les produits importés de concurrence déloyale - travail des mineurs, esclavage… 30.	Lutter contre la déforestation dans le monde.