- Créer un système de suivi de tous les véhicules au niveau du continent Européen (y compris les pays de l’Est) qui utiliserait les systèmes Galiléos et Glonass. Des trackers peuvent être installés sur tous les véhicules. On pourrait ainsi faire des économies considérables. Plus besoins de radars, de parcmètres, de péages, etc... Localisation immédiate des accidents, des véhicules volés, etc..  De toutes façons tous les smartphones sont déjà localisés actuellement. Il permettrait également une régulation globales des déplacements, des bouchons, etc..  Ce système peut être financé par les infractions, les frais imputés aux sociétés d’autoroutes et de parking,etc.. On pourrait même rendre le wifi gratuit dans tous les véhicules.   - Créer un système de transport Européen par rail pour des petits camions modulaires, ou même des petites habitations, sans modifier fortement les infrastructures ferroviaires. La création d’autoroutes ferroviaires coûte actuellement trop cher parce qu’on veut adapter les trains, les infrastructures (ponts, tunnels, etc..)  aux grands containers chargés sur les gros camions. Il faut créer un système ferroviaire modulaire avec des petits containers et des petits camions électriques hybrides. Il faut éradiquer la prolifération des gros camions qui polluent comme des dizaines de voitures en remettant en état, au niveau Européen, les réseaux ferroviaires de marchandises, beaucoup moins polluants.