- Il faudrait que petit à petit les salaires de tous les pays de la communauté européenne soient au même niveau, cela impliquerait que les prix des marchandises soient dans toute l'Europe identiques et nous n'aurions ainsi aucune obligation d'acheter ailleurs ce que la France produit, moins de trajets = moins de CO2.  - Taxer les pays qui ne respecte pas le traité sur l'environnement. - Arrêter d'assommer nos agriculteurs avec des règles plus dures que celle de l'Europe, cela favorise l'importation de produits agricoles moins chers. Ne vous en déplaise si le consommateur à un budget restreint il achètera le moins chers même si cela vient de l'étranger, pas parce qu'il ne soutient pas notre agriculture et qu'il n'à pas l'âme d'un écologiste mais parce qu'il ne peut pas faire autrement.