Commencer par les définir en France. Ensuite, rechercher un consensus sur les priorités et concentrer les efforts sur la première.  Le réchauffement climatique, l’appauvrissement des sols, la pollution, la disparition des espèces, la gestion des déchets, …. sont autant de sujets sur lesquels il faut progresser pour protéger notre planète et celle de nos descendants. Nous devons donc modifier nos comportements et notre mode de vie. Nous ne pourrons pas tout faire en même temps, et il convient donc de définir les priorités. Il est désormais avéré qu’un réchauffement climatique est en cours sur notre planète et que la poursuite de ce phénomène peut avoir rapidement des conséquences dramatiques si rien n’est fait pour le contrarier.  Si on considère que :  -	L’activité humaine a un rôle prépondérant dans ce réchauffement (au fait, quel serait ce réchauffement indépendamment de toute activité humaine ?),  -	Cet impact tient principalement à l’émission de gaz à effets de serre (quelle part au juste ?),  il serait donc tout à fait pertinent et prioritaire de chercher à réduire les émissions de CO2 dans l’atmosphère, puisqu’il serait le principal gaz à effet de serre provenant des activités humaines.  On peut donc se concentrer sur cette priorité. Quelles sont les principales sources d’émission de CO2 ? A priori, le chauffage et les transports. On peut donc lister les actions à mettre en œuvre pour faire évoluer ces deux activités, en les priorisant également en fonction de leur rapport coût/efficacité et du délai nécessaire à leur mise en œuvre. Ensuite seulement, on peut s’interroger sur le mode de financement, les incitations fiscales (prime à la conversion, chèque énergie, crédit d’impôt pour dépenses d’isolation, …). Quand on sait où on va, pourquoi on y va, et la contribution de chacun dans cette œuvre collective, on emporte plus facilement l’adhésion. Et ainsi de chaque sujet, en fonction des priorités, mais surtout pas un petit peu de tout en même temps.