Faire preuve d'imagination, d'initiative et d'ambition. L'avenir appartient aux téméraires ! L'Histoire a prouvé qu'à chaque bond ou révolution technologique les gagnants furent les précurseurs. L'innovation est et sera toujours le moteur du progrès, et dans ce cas pour la plus belle des causes. Détruire une filière d'emplois si se substitue une autre filière durable, sous la condition d'une préparation bien anticipée, ne doit pas faire peur. A moyen terme (en espérant le court terme) les indécis suivront le mouvement, les incrédules s'y engouffreront et les initiateurs tireront les marrons du feu. Pour une fois, soyons les premiers ! La preuve par l'exemple !