l'Etat doit déjà "balayer devant sa porte" avant de faire la leçon au monde entier (même si les solutions devront être, au final, globales) : nous avons été récemment "épinglés" pour ne pas avoir suffisamment pris de mesures en matière environnementale. Il en est de même des grandes villes françaises (dont Paris).                                                                    Quelques exemples de mesures pratiques : imposer à l'Etat et aux collectivités territoriales d'isoler leurs bâtiments administratifs et d'acquérir systématiquement des véhicules électriques (bus, camions, autos). Sécuriser les sites SEVESO en les éloignant des zones habitées.    Ne pas déléguer les travaux de maintenance des centrales nucléaires à des sous-traitants. Interdire les rejets polluants de toutes sortes (ex : les boues rouges de Gardanne, les essais sur le gaz de schiste) et faire payer davantage les pollueurs (usines aux rejets non conformes, cargos-poubelles) sous peine d'interdiction d'exercer. Instaurer une vignette et un contrôle technique pour les camions étrangers traversant le pays (ce qui permettrait en outre de recycler les portiques ECOMOUV). Instaurer des "autoroutes ferroviaires" sur les grands axes Est-Sud-Est (A6), Nord (A1), Ouest, Sud-ouest (A10), avec obligation, pour les poids-lourds, de les emprunter sous peine d'un sur-péage. Surtaxer les produits importés qui utilisent des moyens de transport à fort taux de rejet de CO2 (cela permettra en outre d'éviter une concurrence déloyale de ces produits). Transformer les réunions internationales (COP, sommets entre Etats, commémorations, DAVOS) en visio-conférences afin de limiter l'impact carbone des déplacements de ces centaines de participants), souvent pour des résultats décevants (cf. la COP 22 à Marrakech),  etc...