En france on pourrait déjà obliger les sites internet vendeur de mentionner sous la photo du produit la provenance de fabrication (fabriquer en chine) comme l'obligation de le faire sur le packaging. Les français achèteraient peut être un peu plus local, donc moins de kilomètre moins de pollution. Obliger les fabricant sur le territoire de vente le recyclage à 100% des produits, on garde les ressources. Les fabricants étranger seront obliger de concevoir différemment leur produit si il veulent nous les vendre et les recycler. Une garantie de 10 ans sur les produits, ça va écrémer tous les fabricant de "merdouille". Un taux de carbone émis et de ressources .