La France doit se positionner comme un pays leader dans la recherche de solution et d'innovation éco-responsables ainsi sa parole aura un poids plus important. Il faut affirmer que ce choix est un choix du peuple et qu'il est tourné vers l'avenir de la planète. Les pays intéressés pour contribuer avec la France à ce changement sont les bienvenues pour travailler avec nous. Si l'Europe souhaite s'investir dans le projet, elle pourra favoriser son développement par un financement et des subvention mais aussi par une campagne pour faire venir les chercheurs du monde entier favorable aux projets.