La formulation de la question présuppose que la France serait déjà engagée dans une transition écologique, ce qui n'est pas du tout avéré. Si la société civile est partagée, les gouvernants privilégient très largement la poursuite de l'industrialisation à outrance, notamment par le biais du libre échange et de l'informatisation généralisée de la vie sociale... Il faudrait donc inverser la perspective : La France doit d’abord faire preuve de modestie, et prendre exemple sur ce qui se fait de mieux ailleurs (voir les films « Demain » et « Question de sens »). En particulier : - rejeter le CETA et autres traités du même genre, donnant toute puissance aux multinationales, et inciter les pays partenaires européens à faire de même ; - influencer la politique agricole européenne en faveur de l’agriculture biologique et locale ; - développer la notion de biens communs (eau, nature, semences, …) et les sortir de la marchandisation.