En Europe, la DCE 2000, demande à ses états membres un bon état des masses d'eau, et non une suppression systématique des seuils multiséculaires de faible chute. La France a un énorme potentiel qu'elle ne développe pas. Les actes ne suivent pas les discours. C'est usant de lire qu'il faut accompagner le virage de l'énergie propre et de voir dans les faits que de l'argent public est dépensé dans la destruction du patrimoine hydraulique français. La France ne pourra pas être l'un des leaders européen et mondiaux, si elle continue à détruire ses vieux moulins, et qu'elle ne progresse pas dans l'énergie marine.