La France doit se montrer leader en matière environnementale, mais elle n'y parviendra qu'en faisant la démonstration tangible et factuelle de la réussite de son modèle de développement social-économique, où tout le monde se sent concerné et se rejoint pour une même cause. Changeons de paradigme, seul un juste équilibre des droits et des devoirs y parviendra, cela doit passer par la justice fiscale et la justice morale, et non comme actuellement par le jeux des oppositions des courageux faces aux fainéants, des 1ers de cordées tirants les boulets, des classes moyennes contre les plus pauvres ou les plus riches, etc... La France doit être unie afin d'être crédible aux yeux des nations étrangères en tant que modèle à suivre.