Etre exemplaire est le minimum pour être crédible. Il faut aussi arrêter de véhiculer l'idée que les efforts individuels ne servent à rien car ils ne représentent que trop peu d'effet à l'échelle de la planète. C'est valable à l'échelle de chacun et aussi pour la France vis-à-vis du reste du monde. Ne cherchons pas à nous ménager parce que d'autres refusent de changer. Soyons exemplaires un point c'est tout. Et battons nous pour que de plus en plus de pays adhèrent et organisent leur transition écologique. Je laisse à l'Etat le soin de convaincre d'autres pays et de mon côté j'oeuvre à convaincre autour de moi. Chacun sa part, mais faisons le sérieusement, l'enjeu est vital.