Interdire tout les produits nocifs utilisés en agriculture ou en industrie, réglementer plus drastiquement la surpeche/surconsommation, privilégier les agriculteurs locaux en leur attribuant des aides et coups de pouce plutôt que de les laisser se suicider, importer moins de choses pour les rayons de nos supermarchés.... sans augmenter le cout pour le consommateur sinon il prendra le moins cher, c'est le problème de notre société. Il faudrait aussi limiter les sur-emballages, les plastiques jetables styles sacs ou couverts par exemple, inciter les gens au recyclage en les informant bien et pouquoi pas en valorisant ce type de comportement (réduction d'impôt ?), implanter plus d'éoliennes et de panneaux solaires (meme chez les particuliers), mettre en place de meilleures subventions pour isoler son logement, changer son chauffage, mettre des panneaux solaires si maison, etc...