la france a une politique du double langage en matière d'écologie et est loin d'etre un modèle européen . les agriculteurs bio ne reçoivent pas les aides auxquelles ils on droit depuis 2 ans mettant certains en faillite alors que ceux qui nous empoisonnent reçoivent  tout dans les temps . m travert a été l'illustration parfaite de cette situation . les circuits de transformation font faire des milliers de km aux animaux mais aussi aux autres produits pour diminuer les coûts de production . augmentant les coûts écologiques par la meme mais aussi dégradant l'état de santé de la population . au final cela ne soucie pas nos dirigeant car ca alimente un autre business . celui de la santé