faire un choix d'une énergie renouvelable, solidaire et prenant en compte la biodiversité (ex: obliger les aménagements biodiversité pour compenser les éoliennes, obliger l'implantations des éoliennes en parcelles communales ou intercommunale, exproprier pour arriver à cette fin afin de partager les revenus.  être exemplaire sur la dépollution (par exemple en obligeant les producteurs de pétroles à dépolluer les anciennes stations essence) etre exemplaire en matière de mobilisation des citoyens en s'appuyant sur les associations de représentants des usagers, par exemple sur les fédérations des chasseurs pour amener du service publique (veille, police...) et des projets de biodiversité. montrer qu'il est possible de lever des blocages en matière d’aménagement des territoires (réduire les démarches administratives pour les projets portés par les associations agrées, simplifier les démarches financières (maec sur tous les territoires, guichets uniques pour les subventions...) valoriser la préservation de la biodiversité (aide surfacique au maintient de roselières...). L’exemple belge est ici à regarder de près. La Région peut être le bon interlocuteur.