1_ Avant de donner des leçons aux autres pays , la France devrait commencer par appliquer elle même les engagements de la COP 21  et cesser de céder aux lobbys qui sont très actifs ( de l'automobile, de Total, de Monsanto, du nucléaire, notamment) et ne pas reculer sur l'interdiction du Glyphosate et autres pesticides toxiques pour la bio-diversité 2- fermer les centrales nucléaires les plus anciennes et dangereuses, notamment au voisinage de l'Allemagne afin d'être crédible.. 3-Mettre en oeuvre la taxe TOBIN pour financer la transition écologique et les investissements nécessaires 4_Ne pas signer de traiter commerciaux  (avec le Canada par ex. ) qui n'incluent pas des dispositions conformes aux engagements de la COP 21 au respect de la bio-diversité au refus des OGM 5-Revoir les règles de la concurrence au niveau Européen et celles de l'OCDE pour que tous les produits qui rentrent en Europe respectent les normes européennes de "qualité environnementale" et soient  conformes aux engagements de la COP 21 au respect de la bio-diversité au refus des OGM. 6- Mettre en place des dispositions plus contraignantes au niveau Européen pour veiller au respect par tous les 27 pays des normes environnementales et instaurer de véritables contrôles  par des experts indépendants (pas faits par les producteurs  et souvent biaisées comme pour le scandale des mesures des gaz d'échappement sur les diesels) 7-Financer la recherche et développement sur tous les  questions d'environnement (eau, air, sols, climats, bio-diversité, économie circulaire, etc) et financer l'innovation technologique à l'échelle européenne en renforçant le financement notamment du programme cadre de recherche 2021-2028.