être précurseur en matière de protection animale. Même Poutine est meilleur que nous dans ce domaine. 60% des français trouvent l'action du gouvernement insuffisante en matière de protection animale : lobby chasse est honteusement représenté, on accepte de tuer les loups pour plaire aux agriculteurs...c'est stop. La chasse est trop dangereuse (trop d'accident) elle doit être limitée, on peut vivre en bonne intelligence avec les autres prédateurs. Il faut des lois fortes dans ce domaine. Instaurer un permis de détenir un animal domestique par à cause de sa dangerosité mais pour éviter les récidives de maltraitance.