Montrer l'exemple en développant au maximum l'électricité hydroélectrique, comme dans les pays scandinaves. L'énergie hydroélectrique est la seule énergie renouvelable et stockable. Un m3 d'eau peut passer successivement dans 1 turbine, 10 turbines, 100 turbines sans être altéré et même  est bonifié par oxygénation du brassage. Seul disponible et stockable en fonction des besoins, en ouvrant plus ou moins les vannes du barrage de retenue d'eau. L'éolien est aléatoire suivant le vent, le solaire n'existe que le jour. Tous les autres : bois, biomasse, gaz, pétrole, charbon ,hydrocarbures .......NE SERVENT QU'UNE FOIS, donc non renouvelables, et sont obtenus par combustion donc fabrication de carbone !!!!!!!!!!