Impacter et obliger les entreprises à s.implanter près des salariés et pas le contraire. Éviter les déplacements pour le travail, la visioconférence est très bien. Pour les visites d'entreprises. Pas besoin de déplacer tout un tas de personnes. Pour le tourisme, mettre des quotas et non augmenter les prix pour éviter que ce ne soit que les personnes qui ont de bons revenus qui puissent voyager. Arrêter de développer les transports air et mer à outrance.  Penser à l'humain plutôt qu'à la finance et à l'argent.