Malheureusement pas grand chose. Les râleurs de français ne sortent pas suffisamment de chez eux et ne voient pas comment les autres pays polluent. Allez en Afrique et vous verrez ce qui est jeter dans l'eau. Regardez l'autre imbécile de Trump avec ses réactions affligeantes sur la pollution. Observez l'Inde où la pollution est loin d'être prioritaire. Nous ne pouvons rien faire à l'échelle mondiale l'échec des COP est significatif. Certains s'en moquent, d'autres viennent chercher des aides qui serviront à tout autre chose