Vaste question! Déjà que demander aux Français de changer leurs comportements est mal compris, je ne vois pas ce que la France, qui n'est pas la meilleure élève dans ce domaine parce que les Français sont des rebelles dans l'âme (et ils en sont fiers en plus! Misère!), donc je ne vois pas la France donner des leçons aux autres! Tout ce qui s'est passé lors des manifs des gilets jaunes prouve que la France ne se sent pas très responsable face au climat, au gaspillage.... On parle, on parle, on palabre, on discute, on doute, on râle, ou rouspète, on maugrée, on critique, on discrédite, on insulte mais sinon, qu'est-ce qu'on FAIT? RIEN! C'est toujours aux autres de faire l'effort, de se sacrifier jamais à soi! Le Français est un égoïste absolu!