Au niveau européen, faire émerger un programme commun de transition écologique vraiment opérationnel (ne pas accepter des décisions unilatérales telles que celle prise par l'Allemagne qui concerne tout le continent). Taxer les pays émetteurs de carbone ET/ou réduire les aides communautaires dont ils bénéficient. Utiliser ces taxes pour financer des  programmes de recherche afin de  faire émerger de nouvelles solutions (ex: neutralisation des déchets nucléaires, batteries, décarbonisation de l'atmosphère , nouvelles techniques agricoles...). Promouvoir  un indicateur (à côté du PIB) incluant les aspects environnementaux.   Créer un prix UNESCO de la transition écologique.