Faire plus que de simples conférences internationales qui ne mènent à rien si ce n'est à de grandes déclarations d'intention non suivies d'effet (ex: les COP comme la COP21). Il faudrait mettre en place un corpus juridique international réellement contraignant mais qui ne sera possible que le jour où les principaux Etats pollueurs (Etats-Unis et Chine en tête) se décideront à ouvrir les yeux sur la réalité du changement climatique et à faire réellement quelque-chose.   A défaut, c'est, en attendant mieux, au niveau Européen qu'il faudrait agir pour peu que l'on développe (enfin !) une Europe politique.