Donner l'exemple, mais un pays qui n'est pas capable de protéger sa population résiduelle d'ours (une dizaine) ne peut pas être pris au sérieux. Et pour le reste, c'est sans trop d'illusions compte tenu de la forte démographie de certains pays ou continent et de la résistance de la majorité des populations des pays développés à changer d'habitudes et à renoncer à leur confort (chauffage excessif, climatisation, achat de grosses cylindrées, ..). Il faudra de grandes catastrophes, des guerres, ...   pour faire changer les choses, mais ce sera probablement trop  tard.