La première chose à faire serait d'être innovante en la matière. Avant d'imposer des choix à l'Europe, il faudrait déjà en proposer aux particuliers. Quels sont-ils ? L'aide de 4000€ pour une voiture ? C'est d'une telle naïveté que ça en est navrant.  - Vraie politique de transitions écologiques avec création de filières de formations et d'emplois pour l'agriculture, l'énergie et les transports - Une zone articifialisée = une zone sanctuarisée. - Sanction des entreprises responsables - Sanction des politiques responsables - Contrôle des lobbys - Remobilisation des associations naturalises de terrain qui apportent une connaissance complète de la faune et de la flore (et arrêtez de forger le clivage avec les chasseurs en leur accordant tout) - Participation des scolaires aux ABC de la biodiversité de leurs communes.  - ...