Multiplier les réunions entre ministères de l'écologie pour tenter de convaincre de développer des stratégies de véritable collaboration (et non pas concurrentielles) entre Etats de l'UE. Réfléchir à une taxation des produits ou des pratiques importées hors UE qui n'iraient pas dans le sens d'un progrès quant à la protection de l'environnement. Bien sûr, on va dire que cela va rendre les entreprises européennes moins concurrentielles que les autres... mais on peut aussi ne rien faire.  Il ne s'agit plus de positionnement économique ou financier, mais de survie, donc d'urgence.