agir de façon exemplaire ; moins parler et agir plus ! rattraper son retard sur ces voisins (allemagne, italie...) notamment pour la limitation de la circulation en centre ville et la production d'énergie renouvelable ;  se mettre en conformité avec les normes de qualité de l'air de l'union européenne (la France est poursuivie par la Cour de justice de l’Union européenne (CJUE) pour non-respect des normes de qualité de l’air depuis près de dix ans... il est certain que cela ne peut pas améliorer notre crédibilité en matière d'environnement au niveau européen !) ;  faire la démonstration par la preuve que la transition écologique évite des coûts pour la société et créée des emplois ;  en finir avec des discours qui ne sont pas suivis d'actes, ou avec des actions "green washing" qui ne sont pas à la maille du problème ;  arrêter de tout renvoyer vers la responsabilité individuelle, l'Etat doit jouer son rôle de réglementation pour protéger la santé de la population...