Du lobbying, par le président de la république, tous ses ministres, les députés européens. Ces sujets doivent être prioritaires dans toutes les rencontres et tous les débats, et conditionner le reste des sujets (y compris les intérêts financiers et politiques). Ils concernent tous les aspects de nos sociétés : les transports, l'agriculture raisonnée (produire sainement pour le juste besoin), l'alimentation (pédagogie à grande échelle pour faire comprendre nos stricts besoins , ce qui aura d'ailleurs pour effet d'améliorer une partie des sujets de la santé), la consommation (pédagogie pour inciter à consommer local et éviter le gaspillage alimentaire et de produits manufacturés), la production industrielle (respect de l'environnement, circuits courts de commercialisation,...). Faire comprendre que l'avenir, ce ne sont pas les objectifs de rentabilité à outrance et de rémunération des actionnaires, ni d'être le meilleur pour réduire le déficit budgétaire, mais bien de sauver notre environnement et de continuer à mieux vivre ensemble.