Il faudrait qu'il y ait une taxe carbone européenne qui s'appliquerait sur tous les produits qui ne sont pas fabriqués de façon écologique et qui prendrait en compte la distance du pays d'origine. La taxe carbone sur l'essence devrait être aussi européenne. Indiquer clairement sur un produit, quand, les normes environnementales sont inférieures à ce qui se pratique en France (par ex indiquer sans Glyphosate ou culture utilisant le Glyphosate) Si possible, mettre une taxe sur le kérosène, mais il faudrait que cela soit une taxe mondiale pour ne pas désavantager nos compagnies aériennes et nos aéroports.