Elle devrait porter la voix de sa transition énergétique pas si mauvaise, comparée à d'autres pays, et ce grâce au nucléaire et à l'hydroélectricité. N'en déplaise à des ONG démagogues, la France peut se targuer d'être une élève passable en la matière. Nous pourrions bien sûr faire encore mieux, mais si l'on regarde les grands pays de l'OCDE, nos résultats sont meilleurs et nous pouvons entraîner d'autres pays dans notre sillage. Nous devons donc engager les autres pays à décarboner leur économie et notamment leur production électrique, notamment par le développement du nucléaire. Elle doit continuer de demander une réduction des émissions de gaz à effet de serre et inciter à la mise en place d'une taxe carbone, au niveau international, qui pourra notamment s'appliquer aux passages de produits aux frontières. Des pays fortement émetteurs et riches, comme les USA ou les pays du Golfe devront se résoudre à cette mise en place, ou sans leur accord, elle devra être mise en place d'autorité. L'Union européenne devra s'y résoudre et accepter ce système au sein même de l'Europe, afin de pouvoir taxer les pays les plus polluants. La France pourra également repenser sa politique d'aide au développement afin d'inclure cette composante dans le choix des programmes de soutien (soutien à l'électrification rurale avec des programmes propres, développement de l'agricultrice vivrière de proximité,...)