Mener par l'exemple avec des choix forts (sortie du nucléaire, diminution drastique de la consommation énergétique de tous les services de l'état, abandon de grands projets inutiles consommateurs de nature,...) et les partager via l'animation de réseaux interrégionaux & les instances internationales. Pousser à la création d'un tribunal international des Affaires environnementales (avec une participation de la société civile, un statut comme la Cour internationale des Droits de l'Homme) qui peut infliger de vraies peines aux entreprises, états et personnes qui détériorent l'environnement (par des guerres, l'exploitation de ressources naturelles, la pollution, ...)