Montrer l'exemple en aidant la population française à accéder aux transports en commun, solutions alternatives et les mettre en lien avec des bénéfices en terme d'écologie, de santé et de prévention...  De plus, il serait intéressant de modifier la tarifications des péages d'autoroute. La tarification pour les français devraient être différenciée des usagers étrangers, par un accès aux bornes spécifiques pour les étrangers. Ainsi, la revue à la baisse des tarifs des péages seraient possible dans ce contexte pour les français: pointée par le mouvement des gilets jaunes qui se calmerait car ayant eu le sentiment d'avoir été écouté.