On a plus à apprendre de nos voisins au Nord que nous à leur apprendre, à l'exception des allemands qui ont pris une voie plus que risquée pour la production d'énergie (et qui ont failli planter le réseau européen d’électricité cette année!). La France pourrait proposer un pacte européen finance-climat, en s'inspirant des propositions de MM JOUZEL et LARROUTUROU. L'idée d'auto-financer un plan MARSHAL  européen pour le changement climatique me paraît excellente, et on ne peut qu’espérer un tel plan.