
Si nous voulons être efficace dans un projet de transition écologique, il est préférable de travailler en collaboration avec les pays de l'UE et l'international en général. En effet, on trouve des points forts et des point faibles dans tous les pays. Il est donc important d'échanger les solutions, les méthodes et les outils afin de faire progresser l'ensemble de la communauté internationale.

On peut également évoquer la création d'une banque européenne du climat qui aurait pour rôle essentiel d'affecter des crédits aux projets contribuant à la transition écologique. Ceci permettrait d'exercer un contrôle direct sur les flux financiers pour accélérer la transition écologique.
