Crée une charte des DEVOIRS  de l' HOMME pour l'environement. Partager les solutions valorisantes , efficaces  en matière d'ecologie, de biodiversité. Il faudrait aussi s'inspirer  de ce qui se fait de bien ailleurs : Les solutions solutions de ferroutage. Comment ce fait'il qu'avec le nombre de camions qui traversent la france et notre réseau ferroviaire nous ne faisons RIEN. Tellement le défi est grand if faudrait mutualliser le financement des infrastrucure pour faire en sorte d'implater des solutions efficaces à long terme.