Les problèmes environnementaux et économiques dans ce système mondial globalisé ne peuvent être réglés de manière efficace que sur un plan international en harmonisant les règles fiscales, sociales et toutes les normes pour limiter une concurrence malsaine en états et dissuader les mouvements de marchandises aberrants (vêtements, industrie alimentaire, production agricole...). Mettre en place des traités commerciaux éthiques entre pays qui tiennent compte de ces paramètres, qui sanctionnent les entreprises dont l'action met en péril l'environnement et les empêcher de faire pression sur les Etats qui prennent des décisions d'intérêt général qui ne leur sont pas favorables. Par ailleurs, l'amélioration des échanges commerciaux et l'harmonisation de ces règles auraient un impact sur les inégalités sociales dans les pays concernés et limiteraient les migrations de personnes. Il faut ainsi agir auprès du conseil de l'Europe, de l'OMC, de l'OCDE, du FMI et de toutes les autres organisations internationales concernées pour un meilleur encadrement du capitalisme avec des règles de droit applicables à tous et de la même manière.