Montrer l’exemple sans attendre que d’autres pays soient d’accord ou prennent les mêmes décisions. Aller de l’avant et définir un programme de transition écologique  pour la France qui tienne compte  des deux cercles du « doughnut », le gâteau américain en deux cercles concentriques, selon l’image utilisée par la chercheuse Kate Raworth. Le cercle extérieur, c'est  le plafond environnemental des ressources de la planète et de l'équilibre des éco-systèmes, et le cercle intérieur, c'est le  plancher du bien-être social et de la dignité. On définit ainsi les conditions auxquelles doivent répondre les mesures de transition écologique, de réorientation de notre système productif et de nos modes de vie et de transports pour garantir   « un espace sûr et juste pour l’humanité ». Parler d'humanité engage à prendre en compte les interactions entre les modes de production et de consommation des pays développés, émergents et en voie de développement, et aussi à prendre en compte les  générations futures et le long terme dans les décisions. Montrer l'exemple ne dispense pas de mener tous les efforts au niveau international et européen pour emmener d'autres pays sur la même voie, mais les résistances aux mesures claires (interdiction du glyphosate, sortie du nucléaire par ex.) ne devraient pas justifier l'attentisme au plan national.