D'un point de vu national, faire de l'écologie un thème plus transversal dans les ministères. D'un point de vu européen, faire de l'écologie un des 3 axes prioritaires de l'UE.  Avoir une Europe fort sur les sujets écologiques pour pouvoir négocier avec les grandes puissances. Mettre des taxes importantes sur les produits venant de l'étranger disponibles en France/Europe de manière beaucoup plus écologique. Aider l'Afrique à se développer (s'inspirer plan Borloo) avec les derrières avancés écologiques.