Renoncer déjà à autoriser l'exploitation de la mine d'or en Guyane serait un bon signal de la part du gouvernement. Ce projet reflète bien l'hypocrisie, l'incohérence de l'état face à l'appât financier. Réfléchir aux conséquences de l'exploitation (humaines et environnementales) des métaux rares utilisés pour les batteries de nos "chères" voitures électriques (qui doivent  résoudre tous  nos problèmes), nos téléphones....etc Les dégâts semblent moins gênants  lorsqu'ils sont loin de la métropole.