Nous pouvons faire des campagnes d'information à l'étranger, un peu comme Emmanuel Macron a fait en Italie. L'écologie est décisif pour l'avenir. Pour sortir d'une crise économique, il faut une révolution dans un domaine. Je pense que ce domaine peut-être l'écologie. Après la Révolution informatique viendra la révolution de l'écologie: toute l'Europe doit en prendre conscience. Il faut développer la recherche en écologie, faire en sorte que les différents pays européens travaillent ensemble et crées des entreprises qui soit capables de concurrencer la Chine dans ce domaine. Nous devons absolument saisir cette opportunité pour sortir de notre crise économique.