Suppression du crédit carbone qui est un droit à polluer. En matière d'environnement la France n'a pas grand chose à faire partager mais plutôt à prendre les idées d'autres pays. Cesser d'encourager les grandes entreprises à faire profit de toute idée permettant le changement (prix des voitures électriques, abus du terme bio, incitation de la pub pour des produits inutiles et polluants). Plus généralement les réseaux locaux doivent être encouragés par une taxation différenciée à tous niveaux (impôts sur les sociétés petites et locales, TVA sur la production locale)