notre devise : LIBERTE EGALITE FRATERNITE se traduit dans toutes les langues…. nous sommes le pays des droits de l'homme, alors refusons cette Europe soumise aux dikdats de la finance et aux lobbies de toutes sortes, pour une Europe plus juste et plus solidaire pour tous les peuples qui la composent…. la transition écologique doit impérativement se faire, et vite, sinon ce sera le chaos planétaire : dame nature reprendra ses droits comme elle l'a fait déjà !! la planète ne nous appartient pas nous ne sommes que ses locataires !!