Montrer l'exemple en devenant la fille aînée de l'écologie. La France doit devenir un pays phare pour une mondialisation équitable et écologique : réformer la mondialisation en favorisant les productions locales et moyenne-distance. Ce qui suppose de doter les villes de fermes urbaines, de banlieues agricoles et d'usines, de manière à ce que le maximum de produits soient fabriqués et consommés localement ou dans un rayon inférieur à 900 km du pays. En réduisant ainsi les transports de marchandises, on réduira la pollution. La production locale ou de proximité favorisera la transition écologique. Il restera cependant des exceptions naturelles : on ne produira jamais de bananes à Paris ! D'où le transport de cet aliment depuis des pays lointains. En revanche, faire venir du jus de raisins de Californie par exemple, alors qu'on peut les produire en France et en Europe, c'est à la fois absurde et anti-écologique. A l'inverse, si une société californienne ouvrait en France une usine de jus de raisins, c'est autre chose. Elle donnerait du travail et chez elle et en France. D'où la nécessité de taxer lourdement le jus de raisin s'il est produit en Californie, et faiblement s'il est produit en France ou en Europe. Idem avec les produits non-alimentaires : pourquoi fabriquer un vêtement ou un jouet en Asie alors qu'on peut les faire en France et en Europe ? De plus, en fabriquant localement ou sur le même continent, on réduit à la fois les délais de transports et la pollution ! La mondialisation doit être un échange de produits qui n'existent pas localement (voir l'exemple de la banane), pas un vampirisme commercial où un pays (voire une entreprise) détruit l'économie locale. Pour une mondialisation équitable et écologique, il faut taxer lourdement les produits venus de pays lointains, sauf ceux ne pouvant pas être fabriqués localement. À l'inverse, la taxe sur les produits de première nécessité et ceux fabriqués localement doit être la plus faible possible. Pour que la transition écologique ait un sens, les taxes doivent être intelligentes en tenant compte de la distance parcourue par chaque produit, de leur faisabilité locale et de l'impact écologique.