Il faudrait déjà que la France soit exemplaire... Arrêter d'importer de l'huile de palme, s'intéresser au problème des boues rouges, arrêter de donner des permis d'exploitation pour les fermes-usines, stopper la chasse à la glu, ne pas donner de dérogation de chasse pour les oies cendrées en Février, tenir ses engagements sur le glyphosate, arrêter d'être aux pieds des lobbies de chasseurs, pharmaceutiques ou industriels... Sans parler de l'éducation nationale qui confère l'écologie au rang de "matière mineure" uniquement enseignée en lycée agricole... Ce n'est certainement pas comme cela que nous allons devenir les fers de lance de l'écologie et des choix environnementaux positifs pour les années à venir. Je ne souhaite pas que la France fasse partager ses choix non courageux en matière d'environnement, je préfèrerais qu'elle apprenne des autres pays...