La France devrait essayer selon moi de développer des techniques novatrices en matière d'environnement, en faisant cela elle donnera envie aux autres Pays de s'impliquer également. Ce que je veux dire par la c'est que d'eux mêmes les pays ont d'autres considérations selon eux plus importantes que l'environnement, nous sommes dans une logique individualiste. Or en montrant notre intérêt, nos innovations, nos visions pionnières dans l'environnement peut être que l'on pourrait développer un nouveau type de course (plus l'armement nucléaire) mais une course à l'innovation écologique.