On nous parle d’environnement mais lorsque l’on voyage en pays étranger on voit de la survie et des villes sales, des voitures qui polluent, des déchets en pleine nature, de la Mal-bouffe .. donc, comment peut on encore nous demander des efforts quand on se sent déjà acculer de charges .... salaire, taxes, csg, habitation, foncière, impôts revenus ... !! L’environnement concerne la planète .. mettez une réglementation pour tous les pays et que tout le monde fasse le même effort pour la préservation car pour l’instant j’ai l’impression que l’on est une minorité dans cet engagement ..