D'abord être exemplaire, ce qui n'est pas le cas. La France n'a tenu aucun des ses engagements en matière d'écologie. Par exemple, elle doit cesser d'aider l'agriculture intensive qui dévaste les paysages, les sols, les insectes et la biodiversité et développer une agriculture biologique forte, c'est à cette agriculture là qu'il faut dédier les aides. La voix de la France ne portera au niveau européen que si elle dit clairement quel modèle de société elle souhaite et qu'elle tienne ses engagements, et non pas par des taxes nouvelles, car La France est déjà championne toute catégorie en matière d'impôts et taxes