Quels choix? Continuer à développer les lignes TGV au détriment des petites lignes? Remplacer les petites lignes par des autocars "Macron"? Continuer à développer le transport routier au détriment du ferroutage? Continuer à autoriser  la promotion des avions low-cost? Continuer la pêche intensive et lui faire faire le tour du monde (notamment en Chine où la main-d'oeuvre est moins chère!) pour être traitée, gonflée d'eau, et revenir chez nous sous forme de surgelés dans nos supermarchés? Continuer à accueillir sur notre territoire des multinationales "voyou" comme AMAZON, sur nos terres agricoles utiles des projets inutiles comme EUROPACITY, les CENTER PARCS, des STADES OLYMPIQUES énergivores?