Fausse question, nos voisins sont en avance sur pas mal de choses en matière d'environnement, plus de tris, plus de solaire, abandon progressif du nucléaire... Nous devrions nous inspirer de certaines choses de nos voisins. Chaque état membre devrait partager ses avancées en matière de comportements et d'avancées écologiques puis favoriser ces dernières dans chaque pays où cela n'existe pas, charge au ministère de la transition ecologique de s'emparer du sujet pour un déploiement progressif en son sein.