D'abord être exemplaire et respecter ses engagements  internationaux ; puis développer avec l'Allemagne des industries  de transition écologique à l'échelle européenne (un "airbus" du photo-voltaïque pour concurrencer la Chine; ou de l'éolien, notamment en mer). Enfin, proposer des taxations à l'échelle européenne assurant des recettes et le financement de cette transition. l'Etat doit impulser une politique de développement énergétique, soutenir la recherche publique et orienter les entreprises du secteur énergétique.