Il est capital que le futur de l'Europe se construise dans un consensus environnemental. Pour cela, il ne faut pas que ce soit des décisions uniquement portées par la France et l'Allemagne, il faut que les pays de l'Europe centrale, de l'Europe du Nord, l'Espagne... soient aussi moteurs. Il faut que tous le monde adhère au Pacte Finance-Climat. Il faut une véritable politique environnementale globale et d'accès aux ressources avec des accords de collaboration sur des ressources clés. Les pays qui ont des systèmes qui marchent bien devraient en faire directement la promo auprès des autres pays. Il faut aussi une information objective et globale des peuples européens sur les enjeux. Les jeunes qui ont voyagé se sentent européens mais ce n'est pas le sentiment qui domine sur le continents et notamment chez les politiciens du moments.  La hausse du prix des billets d'avion aura forcément une répercussion négatives sur le tourisme mais en même temps, il pourra être bien perçu par Barcelone par exemple, car ça favorisera le tourisme de qualité et de plus long terme.   On pourrait que d'ici 5 ans tous les produits vendus en Europe devaient être garantis d'office pendant 5 ans pièces et main d'oeuvre, je pense que ça aiderait à relocaliser des industries et à faire des produits de qualité. Compte tenu des différences de coût du travail, les pays de l'Europe centrale et de l'est y trouveront leur compte comme les autres. Il faudra développer localement des sites de réparations et cela réduira les transports. On pourrait mettre en place les consignes sur tout le territoire européen.