Donner l'exemple. Se battre contre les OGM. Interdire la chasse à la glu, arrêter les pesticides (1/3 des oiseaux ont disparu des plaines françaises, je ne parle même pas des abeilles) Sortir du nucléaire. Se décider à investir massivement dans la recherche sur les énergies vraiment renouvelables : éolien, solaire, énergie houlomotrice. Mettez des plaques telles que développées par Pavegen sur le périphérique parisien ! Ce système existe depuis des années en Suède. Faire une proposition européenne pour mettre fin à l’obsolescence programmée. Taxer efficacement les industries polluantes pour les inciter à engager un changement.