En interdisant en France tous les produits qui détruisent faune et flore. La disparition des abeilles par exemple est une catastrophe... "Si l'abeille venait à disparaître, l'homme n'aurait plus que quelques années à vivre ", prédisait Albert Einstein !!!!! Qu'attendons nous pour réagir ? En instaurant des taxes sur les produits venant de pays pollueurs... comme la Chine par exemple. A quoi servent nos "petits" efforts quotidiens quand les centrales au charbon continuent de fonctionner, quand le trafic aérien et maritime très polluants se développent de plus en plus ??? Ce n'est pas très encourageant...