1) Commencer par être crédible : ne pas se contenter de discourir mais faire respecter les lois de protection (ex : la France a été condamnée par La Cour de justice de l’Union européenne pour manquement répété à ses obligations de lutte contre la pollution aux nitrates…) , en créer de nouvelles (et même : de nouvelles normes !) pour protéger l’environnement et les citoyens.  2) Mieux financer la recherche et notamment la recherche fondamentale. Sans recherche fondamentale pas de recherche appliquée et pas d’innovations.  3) Encourager le développement d’une culture scientifique de base pour faciliter la pédagogie sur les enjeux environnementaux, et la compréhension par les citoyens des conséquences des choix de vie qu'ils font.