il est évident que le problème de l'écologie ne peut se résoudre que si l'ensemble des pays du monde s'en préoccupe. la France même si elle est plutôt un bon élève , ne pèsent pas grand chose au niveau mondiale: moins de 1% des émissions de CO2 contre 27% pour la Chine, 14% les USA etc... Donc arrêtons le charbon et les centrales thermiques au pétrole et favorisons le nucléaire en en renforçant la sécurité. D'ailleurs où en est le projet ITER qui serait peut-être LA SOLUTION dont les spécialiste nous ont parler dans le passé.?