Tout d'abord se comporter de façon efficace sur ce sujet au niveau national: 1.  Décider de quelques indicateurs essentiels (2 ou 3 maximum), tels que la consommation électrique nationale, le poids des déchets, le niveau de pollution ou autre. 2. Mesurer et communiquer sur ces indicateurs toutes les semaines sur un site dédié et sur le journal de 20h sur une chaine nationale, ou sur une radio nationale. 3. Communiquer sur des plans d'actions pour améliorer notre performance, et les plans d'incitations associés. Cela peut être de l'incitation positive comme des moyens de financement, ou de l'interdiction comme l'interdiction claire de certains emballages   A partir du moment où on aura des résultats tangibles, ce sera simple et efficace de communiquer au niveau européen ou mondial.