Par les discours des dirigeants et des traités internationaux, des pressions diverses et l'action politique dans l'Union européenne. Mais est-ce-que ses choix sont toujours les meilleurs ? Tous les moyens de pression doivent être utilisés pour préserver la vie sur la planète (contre la déforestation, l'invasion des plastiques et tous les méfaits commis dans le monde). Tous les français, citoyens et consommateurs, doivent se faire entendre et faire pression. Et les entreprises françaises (surtout les grandes) ont un rôle important à jouer dans le commerce international et par leur activité à l'étranger. L'Etat peut agir à ce niveau (législation...).