La France doit s'engager dans des actes concrets. Nous devons définir un plan d'action sur deux ans et un plan d'action sur 10 ans.  Les deux plans d'action devront être présentés à la fois à nos partenaires européens, mais aussi au G20. L'objectif est de mettre en place concrètement un certain nombre de mesures ambitieuses sur les deux premières années.  Le plan d'action de deux ans doit être une preuve de faisabilité de transition énergétique pour les pays riches, la France sera ensuite présentée comme un exemple pour les autres pays.