De nombreux pays dans le monde se sont engagés sérieusement pour le climat. Qu'en est-il de la France? Nos élus prennent-ils suffisamment en compte les préconisations du GIEC étant donné l’urgence à agir ?  Aux termes de la loi, selon les articles L110 et L110-2 du code de l'environnement, le territoire français est le patrimoine commun de la nation, dont chaque collectivité publique se doit d'être à son niveau le gestionnaire et le garant, notamment en assurant un équilibre harmonieux entre les zones urbaines et les zones rurales.  La COP 24 vient de se tenir à Katowice sur la base du dernier rapport scientifique émis par le GIEC le 8 octobre 2018. Selon ce rapport : « Limiter le réchauffement à 1,5 °C implique de réduire les émissions mondiales de gaz à effet de serre d’environ 45 % en 2030 par rapport à 2010 et d’atteindre des émissions nettes nulles vers 2050. Cela nécessite des transitions systémiques rapides et de grande envergure dans les systèmes énergétiques, urbains, industriels et liés à l’usage des sols, ainsi qu’une augmentation importante des investissements. Tout délai supplémentaire des mesures d'atténuation pourrait entraîner un dépassement du réchauffement climatique de 1,5 °C. »  Les arbres, les sols naturels et agricoles, les zones humides sont des capteurs de carbone et rafraichissent  l'atmosphère. Leur préservation garantit le maintien de la biodiversité, protège des dangers d'inondation et assure l'autonomie alimentaire.  Or, en 2017, la France qui s'était engagée à diminuer de 4% ses émissions de gaz à effet de serre les a augmentées de 3 %.  Le rythme de l’artificialisation des sols est en France aujourd'hui deux fois plus élevé que celui de la croissance. Or pour rendre les territoires plus attractifs en matière d'offre de logements, il y est fait choix de poursuivre une consommation importante de terres agricoles et de terres naturelles et boisées.  On peut questionner les motivations de cette volonté politique qui invoque les besoins des habitants. Les chiffres de l'INSEE (les conditions de logement en France, éditions 2017) montrent qu'au niveau national si le parc immobilier s'accroit de 1 % par an, celui des logements vacants croît de 4 % jusqu'à représenter actuellement 8 % du parc total.  Par ailleurs, il est aussi urgent de s'interroger sur la destruction des derniers espaces naturels en ville, gages de qualité de vie, réserves de biodiversité et de fraîcheur pendant les grosses chaleurs.  Il est urgent de mettre en cohérence les politiques d'urbanisation à outrance, destructrice des sols et des terres agricoles, avec la gravité de la crise climatique.   Nous souhaitons que la prise de conscience grandissante des méfaits d’une arti-ficialisation non maîtrisée des sols soit enfin suivie d’effets.  Nous attendons des engagements forts sur ce sujet.    Pour  la fédération « Des terres pas d’hypers ! » La présidente, Martine Donnette