Le problème n’est pas européen mais africain, chinois, américain, donc ne nous flagellons pas et soyons exigeants vis à vis de ces pays et proposons leurs nos technologies.  La politique de l’Europe affaiblit notre économie aux profit des pays pollueurs. En effet tout ce qu’on ne peut plus produire en Europe à cause du renchérissement des coûts de production par des réglementations excessives est produit dans les pays à bas coûts et fortement émetteurs de CO2 et qui ne respectent pas l’environnement. Il faut donc alléger les coûts de production en Europe. Pour commencer supprimer la moitié des postes de fonctionnaires européens pour qu'ils arrêtent d'inventer toutes ces règlements.