-      On a tous notre part du marché. -	Zéro déchet. -	Plus de poubelles. -	Nouveaux matériaux de fabrication. -	Supprimer le plastique de partout. -	Plus de Vrac dans les épiceries. -	Modifier les matériaux de construction.   Actions Prioritaires  -	L’eau potable  Moins de gaspillage.      Récupérer l’eau.  -	Nourriture plus saine  Utiliser nos ressources de nourriture de façon intelligente pour éviter le gaspillage, cela permettrait une meilleure répartition.  -	Utiliser des matériaux ou produits du quotidien pour alimenter des moteurs de manières écologique, durable efficace rentable et pas trop cher (comme des chercheurs américains qui ont pour projet d’utiliser l’urine comme énergie).  -	La voiture électrique serait très efficace contre le problème de la pollution mais son problème et qu’elle est peu abordable (au niveau prix et de son utilisation, car prix trop chers, manque de bornes électriques et d’autres matériaux dédiés).  	Aider les ressources dont l’homme a le plus besoin. 	Economiser nôtre ressource.  1.	En fonction des zones libres d’accès, couvrir, par exemple, une parcelle des déserts de panneaux solaires, et en fonction de l’environnement placer les différents aménagements créés pour fabriquer de l’énergie : éolienne, hydroélectrique etc… Trouver d’autres moyens écologiques pour créer des énergies. Également une meilleure méthode moins coûteuse, plus rapide pour créer de l’énergie de manière écologique pour éviter de polluer. Installer et mettre en place également plus de moyens dans les villes et villages et même dans les hameaux des moyens et des structures aménagés pour permettre que tout le monde puisse s’investir dans cette lutte.  2.	Plus de transports collectifs dans les espaces ruraux, plus de covoiturage, vélos électriques, plus de piste cyclable, plus de bus  (cela créerait des métiers). Ajouter plus d’horaire dans les transports en commun (qu’ils soient plus réguliers), baisser le prix des transports en commun cela plaira à la clientèle et sera plus accessible et sera très vite rentabilisé.  -	Également créer des passages et des moyens de transport dans les petits villages (navette, minibus, taxi collectifs, vélo, covoiturage etc…).  -	Relancer les chevaux.  3.	Le prix élevé du carburant ne changera rien, il faut finaliser des projets en cours pour les bienfaits de l’environnement. Créer d’autres moyens et de nouvelles méthodes pour avoir des systèmes de transport du quotidien qui sont bénéfiques et écologiques, qui doivent être abordables pour tous, rapides, efficaces et donc égaux.