Se montrer exemplaire serait un premier pas. On a tellement fanfaronné sur notre COP 21 ! Pour quel résultat ? Nous ne tenons pas nos engagements… D'autres pays européens ne nous attendent pas pour développer les énergies renouvelables de manière beaucoup plus conséquente. L'interdiction de produits dits phytosanitaires permettrait un arrêt de la chute effrayante du nombre d'insectes : que croyez-vous que feront les autres lorsqu'ils verront les résultats positifs ? Des pays comme le Bouthan ou le Costa Rica montrent l'exemple. Il en est d'autres. Ce ne sont bien souvent pas les plus riches en termes de PIB.