s'assurer que ses choix sont pertinents, pragmatiques, ni idéologiques, ni dictés par des lobbys  privilégier les solutions qui favorisent l'emploi en Europe et limitent le recours aux matières premières, y compris les métaux rares. favoriser la création de filières industrielles européennes. ne pas créer de taxes et diminuer les taxes existantes, génératrices d'injustice et de rejet. faire payer les taxes aux produits importés comme s'ils avaient été fabriqués et transportés en Europe (par exemple les taxes sur le fuel utilisé par les porte-conteneurs ; sur l'eau pompée dans les nappes fossiles des produits agricoles américains).  Imposer aux produits importés de respecter les normes européennes et nationales. On pourrait pour ces deux points s'inspirer de l’exterritorialité des lois américaines.  construire des centrales nucléaires pour éviter l'énorme pollution au CO2 de pays comme l'Allemagne et la Pologne, l'énorme pollution au CO2 des centrale thermiques qu'il faut démarrer pour compenser le fonctionnement intermittent des énergies alternatives.  mettre en place une vrai stratégie sur les normes internationales comme  ISO 50001 et ISO 14001