Être volontaire sur l’environnement. Les quotas carbone ne constituent absolument pas une réponse à la mesure des enjeux. Ils permettent à des multinationales de réaliser des bénéfices. La logique qui est de dire « il faut éviter de polluer plus » est une aberration compte tenu de l’urgence mondiale. Il y a lieu de mettre en place des politiques visant à protéger les espèces (en aidant les pays qui ont des difficultés à préserver leur faune), préserver les espaces naturels (en créant des zones protégées) et dépolluer activement l’environnement (en faisant payer les pollueurs de manière collective). Dépolluer revêt une importance vitale pour notre environnement. Il y a lieu de s’emparer de cette question et notamment organiser la dépollution des océans qui nécessite une vraie coopération internationale. Il existe des actions simples pouvant être mises en place pour obliger les industriels à produire moins de déchets (question des emballages des produits par exemple, pourquoi faut-il un carton pour emballer un tube de dentifrice ???? En Islande l’absence de carton pour emballer le dentifrice a été imposée avec succès). On pourrait envisager, à l’instar de la taxe soda, de mettre en place une taxe sur la consommation de plastique dont les entreprises seraient redevables. Cela obligerait ces dernières à limiter les emballages inutiles et réduire leur consommation de plastique. Enfin, il y a lieu de débuter une transition vers une économie ne reposant pas uniquement sur le pétrole. On sait que le modèle économique basé sur le pétrole ne pourra pas se prolonger éternellement. En revanche, si nous agissons dès aujourd’hui, on peut éventuellement garder un mode de vie proche de celui actuel. De plus les efforts doivent être entrepris non pour contenir les rejets de CO2, mais bien pour les réduire drastiquement. En  d’autres termes, il faut sortir de la logique de croissance pour volontairement s’engager vers une décroissance nécessaire à notre survie.