Définir en commun des Objectifs Europeens transfrontaliers dans ce domaine  Quelques exemples :  Comment est-il possible que nous acceptions d'être traversés par des centaines de milliers de camions au quotidien alors qu'ils ne passent que pour aller du nord au sud de l’Europe. Ces camions qui ne desservent pas la France devraient utiliser le Ferri routage ou les voies maritimes. Nous avons une structure de réseau pouvant mettre en œuvre de tels mécanismes pourquoi ne pas le faire.  Définir les règles plus ambitieuses en matière de réduction consommation d’énergie de tous les moyens consommant des énergies fossiles (véhicules, systèmes industriels,, climatisations, etc..)  Créer une Europe de l’énergie qui collectivement fédèrerait ses moyens, compétences et volontés pour définir notre Europe de demain pour un air, une eau et une biosphère ou il fera toujours bon vivre dans 50 ans.