Pour l'instant je crois qu'elle n'a pas fait des choix que les autres pays veuillent adopter .... La dynamique insufflée par la COP 21 s'est malheureusement essoufflée, avec le retrait de l'Amérique. Ne pas rater le train de la transition énergétique, se positionner comme un leader en matière de propositions écologiques et éthiques,  alerter les autres pays sans cesse de l'urgence dans laquelle nous sommes, en s'appuyant sur les rapports scientifiques. Proposer, tenir les délais annoncés, s'assurer que ces propositions sont votées et appliquées. Il y a urgence.  Se positionner comme une garante de notre avenir en s'engageant sans demi-mesure dans la transition écologique et solidaire sur tous les points. Avoir une fermeté  nationale et européenne pour taxer toutes les entreprises qui ne respecteraient pas les normes en matière d'environnement et de respect des humains (santé, revenus décents).