Rien, absolument rien car la France est dans une vision sectaire partisane en matière de transport, vision qui ne correspond pas à celle d'autres pays (Allemagne) et qui ne correspond pas non plus  à l'aspiration des Français. Faut-il rappeler que les gilets jaunes sont dans la rue justement à cause de cette vision sectaire anti voiture et anti diesel. Faut-il rappeler que  dans l'état actuel des choses, le sectarisme de la vignette crit'air va de facto interdire les véhicules diesel neufs Euro6c/6d_temp à l'intérieur de l'A86 en 2024 alors que le coeur des villes Allemandes ne sera interdit qu'aux véhicules Euro5 et antérieurs ... tout cela alors que la pollution aux oxydes d'azote est bien supérieure en Allemagne qu'en France comme le montre l'étude de l'Agence Européenne de l'Air  cf. page 47, carte 6.1 de  https://www.eea.europa.eu/publ​ications/air-quality-in-europe​-2018/at_download/file