Donner l'exemple. Exemple du Glyphosate. "Si nous sommes les seuls à arrêter le glyphosate nos produits agricoles ne seront plus compétitifs " dit-on. En réalité si nous sommes les premiers il faut créer un label "sans glypho" et le promouvoir au niveau des consommateurs européens. Ils sont sans doute des millions à vouloir consommer sans glyphosate, mais qui n'ont pas encore l'habitude ou les moyens d'acheter bio,  et donc la démarche deviendrait au contraire un atout pour la vente de nos produits agricoles. Cela donnera ensuite envie à d'autres d'emboîter le pas.