D'abord mettre en place rapidement toutes les solutions existantes possibles, ne pas hésiter à copier ce qui se fait de bien ailleurs, être innovant en favorisant plus largement la recherche dans ces domaines. Inciter plus fortement les entreprises à développer des solutions alternatives à l'existant comme dans le domaine automobile, obliger les constructeurs à abandonner la fabrication de véhicules à énergie fossile dans des délais plus courts.Il existe à l'heure actuelle des solutions techniques qui fonctionnent en laboratoire mais on en entend parler que dans les revues très spécialisées exemple la pile à combustible à eau. Qu'attend t'on pour les développer. Il faut aller beaucoup plus vite qu'on ne le fait et c'est possible car pour certaine technologie on y arrive je pense à l'IA, les communications, l'aéronautique et le spacial.