Les évènements récents montrent malheureusement que la France a du mal à mettre en place un cadre pour une taxe carbone : ces décisions longtemps attendues ne sont pas encore partagées par la population française, mal préparée faute d’un contexte clair et d’objectifs à long terme soutenus par des mesures concrètes à court terme pour mettre en œuvre nos engagements de réduction des émissions de GES de 23% en 2020 par rapport à 1990, 50% en 2030 et 100% en 2050. Comme souligné à juste titre par Monsieur le Président Emmanuel Macron le 12/12/2017 au Sommet One Planet, ” nous perdons cette bataille : c’est inacceptable “. Nous avons constaté que dans d’autres pays, beaucoup d’argent, des centaines de milliards d’euros, ont été investis avec très peu d’effet.   La plupart des Françaises et des Français l'ont bien compris : “Les émissions de CO2 sont notre priorité absolue”.   Autrement dit, l’augmentation des émissions de CO2 n’est pas acceptable: cette tendance doit être inversée. Dans cet objectif, nous proposons l’adoption d’un système européen de Prix et Dividende Carbone (PDC, en anglais : CF&D, “Carbon fee & dividend”) d’ici 2025, à appliquer en France dès 2020. Des descriptions détaillées ont été publiés:   1. dans notre publication du 28 décembre 2018 sur la page du tableau de bord climatique de la France : https://www.climatescorecard.org/france   2. dans un article plus détaillé: https://forces.paris/DECARB/PDC.pdf   En voici un bref résumé :   Changement de paradigme de la taxe carbone : les niveaux actuels et le nombre d’exclusions de la taxe carbone (Composante Carbone de la TICPE) vont à l’encontre de son objectif. La France doit se concentrer davantage sur la mise en œuvre de systèmes efficaces de tarification du carbone, tels qu’une taxe carbone universelle sans exemptions partielles ou cachées (l’ETS a échoué: il devrait être supprimé et remplacé par un PDC européen). Un système de compensation aux frontières et un suivi précis de l’efficacité de la taxe carbone n’ont pas encore été mis en place.   Niveau : 100 €/tCO2 en 2025, 200 €/tCO2 en 2030, 400 €/tCO2 en 2040, 1600 €/tCO2 en 2050.   Redistribution et compensation : le public n’acceptera et n’admettra les conséquences d’une telle taxe carbone que s’il dispose :   a. d’une rémunération clairement identifiable pour choisir les solutions décarbonées,   b. de l’éducation et de l’information idoines envers des solutions alternatives, dont l’efficacité est démontrée, avec une réduction ou une capture validée et sans équivoque des émissions de CO2.   Par conséquent, nous proposons la mise en œuvre, en France et en Europe, d’un système de Prix et Dividende Carbone, remplaçant les systèmes actuels CCE/TICPE et ETS, qui ont échoué et ne sont pas compréhensibles par le grand public. Nous considérons que la France est un modèle pour de nombreux pays, que chaque année de retard vers une réduction effective des émissions de CO2 peut entraîner un changement irréversible de température d’environ +0,1°C par an, contre +1,0°C en 2018. Nous ne sommes qu’à 5 ans du franchissement définitif du seuil de +1,5°C. Par conséquent, nos actions doivent être rapides, coordonnées, sans équivoque, afin d’être efficaces immédiatement.   Nous espérons que tout l'Exécutif, et notamment le Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire, est prêt à y travailler, si besoin avec notre participation, afin de réorienter l’Action Changement Climatique en France et dans le monde, vers des objectifs climatiques plus ambitieux et des mesures efficaces, comme la neutralité carbone avant 2050.   Voici nos propositions innovantes:   La France et 8 pays partenaires mettront en place une initiative européenne de coopération renforcée visant à mettre en œuvre un système complet de PDC d’ici 2025, comprenant le niveau requis de 100 €/tCO2, ZERO exemptions et un système complet d’ajustement à la frontière, comprenant des tarifs douaniers du carbone.   Le Canada devrait également augmenter rapidement son niveau de PDC de 30 à 100 €/tCO2 et demander une révision de l’ALENA pour inclure le PDC, au motif que les politiques actuelles des États-Unis et du Mexique ne sont pas compatibles avec l’Accord de Paris sur le climat.   L’UE devrait proposer à tous les pays membres de se conformer au PDC avant 2030, en insistant sur le fait que cette mesure est possible dans le cadre législatif actuel, sur la base de sa neutralité fiscale. L’UE apportera le soutien nécessaire à la mise en œuvre dans tous les pays membres d’ici 2025, en utilisant les méthodologies développées par la Suède et la France pour mettre en œuvre une taxe nationale sur le carbone avec ajustements aux frontières.   L’UE et le Canada devraient signer un addendum au CETA, par exemple l’accord Canada-UE sur le PDC (PDC : Prix & Dividende Carbone), avant 2030.   L’UE devrait proposer ensuite une extension du CETA aux autres pays européens, aux États-Unis et au Mexique, à condition qu’ils se conforment au PDC.   Conclusion:   Le Prix & Dividende Carbone est une forme de taxe carbone qui s’attaque aux principaux points de blocage d’une taxe carbone forfaitaire ou de systèmes d’échange de droits d’émission de carbone : efficacité climatique, acceptation du public et réglementations commerciales internationales. Bien qu’elle soit neutre sur le plan des recettes, elle incite fortement les contribuables à réduire les émissions de CO2 tant au niveau individuel que national, tout en empêchant le dumping déloyal du carbone entre les pays ou les représailles injustes des grands émetteurs de CO2. Le PDC permettra de fixer un prix réaliste pour les émissions de CO2, et ultérieurement des autres GES, dans des zones entières de libre-échange telles que l’UE et le Canada, ou peut-être même au-delà. Le résultat serait la première alliance économique à faible intensité de carbone d’ici 2030, entre l’Europe et l’Amérique soit plus d’un milliard de personnes si tous ces pays signent pour s’engager résolument dans la Transition Climatique.   Références:  1.  https://www.climatescorecard.org/france 2. https://forces.paris/DECARB/PDC.pdf