- Arrêter de parler de fiscalité écologique : cela hérisse tout le monde. Les actions pour la transition énergétique doivent faire partie intégrante du budget de l'Etat ; le budget de chaque ministère doit intégrer cette dimension. - Au contraire mettre en avant la dimension "festive", sociale, de partage, de rencontres, de lien social, d'amélioration de la santé, qui peut accompagner les changements de comportement. Par exemple, le covoiturage permet de rencontrer des gens. Se balader, seul ou en famille, sur une piste cyclable sécurisée, c'est plus sympa que subir des embouteillages, etc. - Développer ce qui marche et qui a fait ses preuves. Nous restons trop souvent à de l'expérimental sans suites.