Changer la constitution Européenne pour subordonner l'économie à la préservation de l'environnement et au bien être des citoyens : ce n'est clairement pas le cas actuellement. Cesser immédiatement de négocier des accord commerciaux européens et internationaux au détriment de l'environnement et des citoyens. Rénégocier les anciens accords commerciaux pour inclure des clauses environnementales et sociales respectant nos lois nationales. Etre exemplaire en proclamant une "République sociale et écologique", qui mette enfin en accord ses principes constitutionnels et ses actes. Abandonner le nucléaire, et cesser de diffuser les technologies du nucléaire à l'international pour éviter les pollutions radioactives, les accidents nucléaire et la prolifération des armes atomiques. Coordonner sa politique énergétique avec celle de l'Allemagne pour aller ensemble vers un système énergétique 100% renouvelable, ce qui aura un effet d'entraînement sur l'ensemble des autres pays européens.  Une fois cet objectif atteint, c'est entre 50 et 70 milliards d'euros par an qui pourront être économisés par la France sur les importations de combustibles fossiles et fissiles. Ainsi, on économisera aussi 1 milliard d'euros par an investis actuellement en recherche sur le nucléaire. Participer dans le cadre de l'IRENA à la prolifération internationale de l'utilisation des énergies renouvelables.