D'abord être cohérent avec ses propres choix : on ne peut vouloir défendre la biodiversité ET autoriser une multinationale à extraire de l'or en Guyane au mépris de l'environnement et des locaux ! Ensuite, il faut compter sur nos députés européens pour défendre ses choix envers et contre tout (donc contre les lobbies), afin d'ériger une législation claire et stricte. Cela prendra du temps, alors ayons déjà une ambition nationale et européenne avant de songer à jouer les missionnaires auprès de Trump sur ce sujet.