Trouver des solutions pour un partage du travail équitable et bénéfiques aux différents peuples. A titre d'exemple :Ministère européen du partage du travail.  Mettre fin aux concurrences déloyales et aux tues l'emploi.  Travailler de concert entre pays européen pour commencer,et fédérer de nouveaux marchés porteurs d'emplois. Il faut repenser le travail en dynamique. Mieux comprendre l'activité humaine par territoire. Travailler responsable dans l'intérêt de tous.  Le travail est un devoir,il est d'abord un droit Lui redonner toute sa place et sa valeur dans le respect de chacun. Hiérarchies croisées verticales horizontales. Grand chantier européen sur l'emploi avec de vraies interactions.