Arrêter de parler finances, diffuser une vision d'avenir à long terme en utilisant ses recherches scientifiques au maximum, et commencer à donner des objectifs de résultats sur des actions concrètes accessibles aux citoyens lamba. Redonner l'envie de construire des projets. Arrêter de financer les grands groupes industriels simplement parce qu'ils vont offrir quelques emplois pour 2 ou 3 ans. Financer à la place des projets scientifiques, pour reprendre le chemin des découvertes qui nous font avancer. On peut par exemple transformer l'ISF en contribution obligatoire à la recherche "verte".