- Commencer par mettre en application elle même se qu'elle prône : la vallée de l'Arve est un gouffre respiratoire,  nos enfants ne peuvent parfois pas aller en cours de récréation tellement l'air est pollué ! La qualité de l'air est un dû, ce dû doit être inscrit dans la loi ! - s'inspirer de nos voisins nordiques exemplaires pour argumenter ses choix auprès de nos voisins européens  - proposer la création d'un organisation indépendante,  une sorte de police de haute autorité environnementale sur l'Europe dans un premier temps et dont les décisions rattachées à des lois européennes,  ne seraient pas discutables et reportables, applicables à tout produit importé en Europe. Ce qui signifie,  biensur, arreter de mettre au dessus de tout les interêts économiques et financiers..