> Au niveau européen proposer un grand plan pour la transition écologique et faire de l'UE le moteur de cette transition pour la planète .  > Ne pas faire des pays de l'UE les moins riches la poubelle des plus riches et de même au niveau mondial . > Proposer une taxation commune sur tous les produits "polluants" non européens . > S'engager pour une importation hors UE des seules matières premières ou produits non disponibles dans l'UE .  > Au niveau mondial ,tenter d'influencer les  pays qui ,pour l'appât du gain , permettent la destruction de richesses naturelles essentielles .