Tout d'abord il faut appliquer à nous même avant de vouloir prêcher la bonne parole. Prouver que cela marche! On pourrait ensuite imaginer "offrir" une partie de nos innovations/investissements à d'autres pays européens et surtout, à des pays en développement. Par exemple, chaque fois que l'on dépense X euros pour un aménagement (piste cyclable), ou une installation (centrale éolienne), un pourcentage de la somme pourrait servir à financer un projet (équivalent ou surement moindre) ailleurs. Cela montrerai que la France est convaincue que ce qu'elle fait est bon pour la planète et souhaite le partager avec les autres peuples de la planète.