Organiser une conférence régulière sur l'environnement permettant de faire le point sur les grands problèmes d'environnement : surpopulation, effondrement de la biodiversité, réchauffement climatique, épuisement des ressources, pollution, sur le modèle d'un "tableau d'avancement vers un monde durable" : qui atteint ses objectifs et qui les ignore ? Une décision simple, économique et écologique, qui ne "coûte rien" (et qui rapporte) : faire en sorte de cesser le gaspillage énergétiques en éclairant certaines parties de l'Europe "comme des boîtes de nuit". Pour le constater : http://photomonde.fr/la-terre-de-nuit-vue-de-lespace/la-terre-de-nuit-vue-de-lespace-photo-03/   .     En Grande-Bretagne, au Benelux (surtout Belgique et Pays-Bas) et en Italie (surtout Plaine du Pô), les villes, les autoroutes sont sur-éclairées. Problème écologique (perturbation de la vie animale), environnemental (quand on pense que l'Italie, par exemple, produit à 61 % son électricité grâce à des sources thermiques fossiles), économique (quel gaspillage pour un pays endetté comme l'Italie !) et sociétal (de moins en moins d'Européens sont en mesure de voir "le ciel profond" et n'ont jamais vu la "Voie lactée", leur propre galaxie !). La réflexion est aussi valable pour la France, même si celle-ci est un peu plus "vertueuse" : éteindre les éclairages publics plus tôt la nuit (quand c'est le cas...), réduire leur nombre aux endroits stratégiques (ex : passages piétons), remplacer systématiquement les lampadaires "classiques" par des éclairages à LED.