L'écologie devient l'axe le plus positif et porteur de sens pour la jeunesse. Toutefois, la pression de la consommation de masse qui est devenu le soit disant “seul ” axès au bonheur, exerce un pression constante avec la publicité. Quand les gens comprendrons qu'ils n'ont rien à perdre en qualité de vie avec l'écologie et bien au contraire, les choses pourront changer. Malheureusement, les moyens dédiés à cette communication engageante en faveur de l'écologie est sans comparaison avec celle dédiée à la surconsommation.