J'aurais proposé le train, si les billets n'étaient pas si chers pour les voyageurs (2 ou 3 fois le prix de l'avion). On peut encore l'imposer pour le transport international de marchandises, qui pour l'instant utilise les infrastructures de l'état ou des autoroutes (privatisées, quel scandale !) sans contribuer à hauteur des dégradations de la chaussée qu'il provoque. Si en plus le camion charge 1000L de gazole avant d'entrer en France, parce qu'il est un peu moins cher ailleurs, il ne paye même pas la TIPP et devient un véritable passager clandestin sur nos routes.