Déja il faut être exemplaire à notre niveau et faire plus que ce que nous faisons. ce faisant on démontrera que c'est faisable et les autres s'y mettront. Par exemple, éliminer aussi vte que possible les pesticides/herbicides/autres substances non nécessaire pour les cultures. il a déja été démontré à mainte reprise que c'est possible et pas moins rentable si on intègre tous les paramètres d'impacts écologiques de ces produits sur l'environnement. Il en va de même sur le diesel, le nucléaire, le transport routier vs transport ferroviaire et par bateau