Encore faudrait-il qu'elle ait des choix vraiment décisifs et exemplaires.   Changer les choix de production agricole : convaincre et aider les agriculteurs à se convertir en bio. De petits pays, comme Ceylan ou le Bhoutan ont bien osé le faire, alors pourquoi pas la France et l'Europe !  Le combat pour l'environnement doit d'abord se faire au niveau de l'Europe, en partenariat, c'est à dire  en sortant de la logique de "concurrence économique"  : cf dernière question du questionnaire où l'on évoque :" des activités compétitives par rapport à nos "concurrents européens".  Comment peut-on encore raisonner en terme de concurrence, alors que l'enjeu climatique demande de s'unir et d'accomplir les mêmes choix ? Renoncer aux accords de libre échange, avec des pays lointains qui impactent le bilan carbone de la planète (Canada, États Unis, ...) et autres ... Adopter un protectionnisme européen éclairé, pour le bien de la planète ! Ce sera une source de création d'emploi et de développement économique. La France et l'Europe peuvent être parfaitement indépendantes dans la plupart des domaines de production !