Il n y a pas que la France qui doit faire partager ses choix, les pays du nord de l'Europe ont beaucoup à nous apprendre en matière d'écologie, ils ont beaucoup d'avance sur nous. A l'heure de la mondialisation, il est affligeant que nous ne soyons pas capable d'utiliser et de mettre en commun les initiatives locales, associatives, qui marchent et de les généraliser. Alors, que notre planète ne pourra pas survivre à notre mode de vie actuelle, avec en plus l'accroissement constant de la population.