La France devrait déjà avoir un projet ambitieux et convaincre l’Europe de sortir du budget  annuel de chaque pays et donc du déficit autorisé, les investissements énergétiques faits en matière d’environnonnement, supprimer le traité de libre échange avec le Canada. Mettre en place avec les pays européens des taxes sur les textiles arrivant de Chine ou autres pays non européens, taxer les pollueurs (Total et autres grandes entreprises, les bateaux de croisières, les yachts, le kérosène des avions et  investir intégralement le gain des taxes dans l’environnement. Se tenir aux décisions prises et aux échéances fixées ( suppression du glyphosate,, interdiction d’utiliser les couverts en plastique, gobelets...) et ne plus avoir le droit de prolonger ces échéances). Arrêter la production de «  plastique », en temps que matière première puisque nous en avons déjà pour 50 ans d’avance d’utilisation, sinon on ne le remplacera jamais !