Je pense que le choix nucléaire vs pétrole est déjà bien connu. Je ne vois pas d'autre choix significatif fait par la France en matière d'environnement. Le pays pourrait d’ailleurs définir une politique énergétique proportionnée à l'impact environnemental et ne plus saupoudrer d'incitations fluctuantes et non durables. Par exemple, le moteur diesel à un meilleur rendement et émet un peu plus de polluant qu'un essence, pourtant on passe d'un extrême "incitation du diesel" à un autre "arrêt du diesel". Aucun de ces 2 extrêmes n'est rationnels. Les exemptions de taxes sur le GPL routier sont non proportionnés avec son gain en rendement énergétique (aucun), ni avec ses gains en  CO2 et en polluants (10% environ). Idem pour les carburants à base Alcool. Les carburants marins et aviation, pourtant brulés ds des moteurs polluants, ne sont pas plus, voir moins taxés. Nous pourrions donc intégrer des critères quantifiés et proportionnés dans la politique énergétique en revoyant l'ensemble des taxes et en les indexant sur le contenu énergétique, l'impact CO2 et l'impact polluants. Un peu plus de taxes quand même sur le carburant aviation qui est un mode transport structurellement plus polluant (pas de post traitement des gaz d'échappement) et énergétiquement moins efficace; laissons autant que possible la pollution gazeuse comme sonore des aéroports aux autres pays. Je sais que ce n'est qu'un rêve, mais je l'écris quand même.