Pour moi , les décisions de ce type sont tellement importantes  qu'elles doivent impérativement faire l'objet d 'un consensus européen. C'est simple , c'est une problématique mondiale et une responsabilité collective. Quelle terre souhaitons nous laisser à nos enfants et petits-enfants ? Nous devons nous projeter sur le moyen terme et le long-terme et il ne sert à rien d 'avoir des initiatives nationales si les autres ne suivent pas . Cela existe peut-être déjà mais il faut une commission européenne de l'environnement efficace qui soit composée de membres réellement experts de la cause environnementale .