Je voudrais insister sur le fait que cette question est centrale car même si la France n'existait pas, le problème serait identique dans le monde. Le rêve? Que l'écologie arrête d'être cantonné dans un parti politique. Que chaque mouvement politique s'engage en signant par exemple un plan d'action environnemental minimum et un programme européen ambitieux, avec des objectifs clairs. Et après, si les priorités sont données, des solutions communes pourront être discutées, puis portées dans le monde. La COP21 est un exemple à suivre. J'attends notamment une ambition très forte de notre Président sur le sujet.