Ne pas donner de leçons au monde entier, ne pas amplifier la propagande écologiste. Donner l'exemple de la justice. La France privilégie indûment le transport par camion, ce qui provoque congestions de trafic et dégradations du circuit routier. Favoriser le ferroutage et  l'usage des canaux. Faire payer l'usage des routes aux véhicules qui transitent par la France, pas seulement par les péages autoroutiers. L'écotaxe a été refusée parce qu'elle faisait payer indûment le transport intérieur, pour lequel les Français paient déjà par l'impôt.