Faire des propositions précises débouchant sur une perspective d’avenir : en voici quelques exemples :       . Imposer la pose de panneaux solaires sur les toits des maisons, cette pose pourrait être financée par les compagnies d'électricité qui récupérerait le courant fourni.       . Créer un laboratoire de recherches financé par l’Europe permettant de faire progresser la qualité de l’environnement dans divers domaines :            . Permettre la réutilisation des déchets radioactifs pour produire de l’électricité au lieu de polluer la planète.            . Trouver des solutions pour se passer des produits pétroliers. De nombreux projets ont existé mais ils ont été bloqués par les lobbyistes du pétrole,             . Trouver les moyens de réutiliser le matériel émanant de la société de consommation au lieu de les envoyer polluer les pays pauvres.      . Une fois ces nouvelles méthodes trouvées, les imposer aux fabricants : on pourrait décider, par exemple, qu’une fois les recherches abouties, les voitures à essence ne seraient plus produites au profit des nouvelles technologies.  Personnellement, je suis convaincu que l’être humain a en lui les moyens de faire face à toutes les situations y compris dans des circonstances dramatiques pourvu qu’on le laisse prendre les initiatives qui s’imposent.