- La France pourrait taxer tous les camions de transports qui traversent notre pays pour nous apporter des produits d'ailleurs, moins contrôlés, plus nocifs et que nous sommes capables de produire sur place. - Les croisières  devraient être taxées car ces bateaux sont très polluants. - Le voyages "low cost" en avion devraient être également largement taxés car très polluants.  - Les voitures étrangères ou européennes qui ne sont pas en état de marche correcte ne devraient pas pouvoir entrer en France. Nous voyons effectivement de véritable poubelles qui roulent.