Commencer par montrer l'exemple, puis se montrer ferme mais diplomate avec les pays pas vertueux, pour que l'Accord de Paris ne reste pas un bel exercice de style diplomatique. Faire taxer les carburants des transports aérien et maritime pour encourager les circuits courts. Faire condamner les multinationales qui contournent la réglementation en matière d'environnement ou la violent carrément. Revoir les accords de libre-échange internationaux à l'aune des exigences sur l'environnement et revoir le fonctionnement des tribunaux d'arbitrage privés.