Il faudrait une réponse européenne et internationale, mais c'est  chacun pour soi, chaque état a ses propres intérêts. Quant on pense que l' Allemagne a fermé ses centrales nucléaires pour des centrales à charbon. Avec les nouvelles techniques et la recherche, je ne comprends pas que l'on ne puisse trouver des alternatives ayant moins d'impact sur l'environnement. L' Amazonie qui était le poumon de la terre est en train de disparaître. c'est affligeant. En Asie on déforeste pour planter des palmiers, pour fabriquer de l' huile de palme que les pays occidentaux importent. Que dire de tous ces déchets de part le monde ! C' est la société de consommation, on achète, et on jette! En France on interdit des produits dangereux notamment dans l'agriculture, mais on importe des produits fabriqués  avec ces mêmes produits !!! C' est vrai il faut faire attention aux personnes les plus en difficulté, mais il vaut mieux manger moins et mieux!! Dans les caddies que voit-on: des biscuits, des sodas en tout genre, des friandises, des plats cuisinés donc trop de sucres de graisses de sel.