Etre INNOVANTS et proposer des solutions alternatives. Etre EXEMPLAIRES, inventer un nouveau modèle français. Constituer un pôle EU, Russie et Chine. Promouvoir les transports électriques, éolien, photovoltaique, voitures à hydrogène (?)... et faire évoluer l'énergie nucléaire. Booster la R&D, les start up,... secteurs innovants pour trouver des solutions. En France nous avons toutes les compétences pour le faire!! Impliquer les agriculteurs dans cette transition vers une agricultures RAISONNEE, des modes de consommation qui vont évoluer. Associer les "grands pollueurs" et leur imposer de faire des propositions.