Je pense que nous devons poursuivre notre développement de l'énergie nucléaire, où nous sommes en excellente place pour en faire la promotion dans le monde. L'Allemagne a abandonné le nucléaire. Elle en paie aujourd'hui le prix et est de loin le premier Etat pollueur d'Europe. Qu'on le veuille ou non, l'énergie nucléaire est la seule option, à ce jour, pour faire face aux besoins considérables d'une population mondiale de 10 milliards d'habitants en 2050, sans tuer la planète à coup sûr. Elle a l'avantage incontestable de l'efficacité - rendement de 10,000 à 100,000 fois supérieur à n'importe quelle autre source d'énergie - et de la non-pollution (émission de vapeur d'eau dans l'atmosphère). Outre le traitement des déchets - qui est maîtrisé, quoi que certains peuvent en dire... au passage bien mieux maîtrisé que nos déchets plastiques ou que les émanations hautement toxiques de nos piles usagées - le risque inhérent à un accident peut être contenu par un contrôle strict des exploitations et accepté par les populations. Après tout, nous avons su accepter le gaz, l'électricité et les antibiotiques avec tous leurs dangers; nous voyageons en train ou en avion malgré l'éventualité d'un accident nécessairement spectaculaire au regard du nombre de victimes. Le tout est une question de déontologie, de maîtrise du process, de règlementation et de contrôle sans faille. L'aviation civile est à ce titre exemplaire. Et nous avons su le faire. L'abandon du nucléaire serait une erreur historique.