la preuve par l'exemple : il faudrait pouvoir créer des régions pilotes dans lesquelles tout serait axé sur la transition écologique, communiquer, faire des challenges, récompenser, intégrer les jeunes mais aussi les actifs moins jeunes. Et sur la base de cet exemple, le promouvoir, en faire un modèle. Donner l'envie.  sinon d'une manière générale c'est une question de mentalité : arrêtons de ne montrer que des mauvaises nouvelles, arrêtons de passer en boucle des événements qui n'en sont pas comme les gilets jaunes pour accorder une part beaucoup plus importante à communiquer sur les bonnes initiatives, promouvoir les bons résultats, sponsoriser les start up qui en ont fait leur cœur d'activité.  On ne répond pas à une telle question en quelques lignes. En résumé, il faut du concret, démontrer.