Grande question ! la plus importante pê - et comment pourraient faire les pays du nord (Suède, Danemark ...) pour nous convaincre de faire mieux ? communiquer sur les bienfaits, parler d'un projet collectif de société, savoir parler du changement d'échelle (plus on sera, mieux cela sera ... ) et parler modèleS économiqueS - un groupe de pays moteurs doit être constitué : il faut prouver socialement et économiquement que cela est faisable - il faut donner envie !!! il n'y a pas de raisons que cela ne change pas avec les bons arguments ... il faut aider les pays émergents à DEJA produire autrement ... il faut mettre des moyens dans la recherche, l'enseignement/éducation, et innovation/transfert