Donner l'exemple. Mettre en place de vraies pistes cyclables pour inciter à faire du vélo. Développer les transports en commun massivement. Revoir les transports de marchandises. Développer le rail au lieu de ces énormes camions qui encombrent les routes (risques d'accidents) et polluent énormément. Arrêter de faire traverser à la planète des biens de consommation qui peuvent être fabriqués au niveau local. On marche sur la tête. Revoir les critères commerciaux. Le business doit être réglementé.