La question est prise à l'envers! On sait que l'Europe ne choisira pas ce qui est bon pour la France. On a 25 ans de recul la-dessus! La France peut décider de ses règles et taxer (ou rejeter) lourdement les produits qui ne les respectent pas! Il est temps d'arrêter la mascarade actuelle ( qui est montrée du doigt par les journalistes depuis 20 ans) ou on importe des produits qu'on ne peut pas produire en France à cause de la réglementation, pénalisant le travail en France, la population française et la planète!