En matière d'environnement au niveau européen les lois devraient être harmonisées. Tous les pays membres devraient un texte de lois unique et applicable à tous. Au niveau mondial, on se confronte à de grandes puissances qui sont loin de la priorité environnementale mais avec un pouvoir européen fort, nous pourrions faire valoir certains droits et surtout leur montrer que l'environnement est très important pour tous. Au niveau mondial et spatial, il serait bien que les société envoyant des satellites dans l'espace ne polluent pas l'espace : nous poluons notre planète alors stop ne polluons pas l'univers!!! Quant on voit tous ces déchets flottés au-dessus de nos têtes, et qu'il faut attendre que cela provoque des incidents pour en prendre conscience je me dis que même les plus grands cerveaux des pays ne se soucient pas de l'environnement spatial pour ce sujet. Nous n'avons pas le droit de polluer; un grand médecin disait l'Homme se perdra par sa pollution : attention !!!