Donner l'exemple avec des projets pratiques et visibles (autre que des taxes), comme le reseau de transport commun. 'Je fais comme je dis'. Refuser de signer des traités qui sont nocifs pour l'environnement. Interdire les pesticides immédiatement (et tant pis si le monde agricole doit changer ses habitudes par conséquence, l'Etat peut les aider avec). Montrer que, à long terme, le pays prospèra avec. Dans 10 ans nos voisins européens peuvent nous plaider de les vendre de la nourriture qu'ils ne peuvent pas produire eux-mêmes par ce qu'ils auront détruit leurs terres.