L'enjeu, c'est faire passer les messages au peuple !   Si les gens réalisent que leurs modes de vie sont impactants, alors ils évolueront.   Par exemple, il faut faire connaître les immenses décharges existantes un peu partout dans le monde, mais aussi près de chez soi.  C'est impressionnant de visiter la décharge (déchets ultimes) près de chez soi. On fait le lien. On comprend où va le camion poubelle. Culpabiliser chaque citoyen sur le sujet. Lui faire pointer le lien entre son mode de vie (société de consommation), la production de déchets et la pollution en conséquence.