Etre un exemple en accélérant le changement dans la diversification de la  production d'énergie, et promouvoir des techniques de substitution au niveau Européen par collaboration et entre aide entre états, à l'exemple d'Airbus, aider la recherche technique Européenne. Etablir un partenariat entre états qui poursuivent le même but  à ce niveau, en particulier l'Allemagne pour provoquer en effet d'entrainement. Aider l'Afrique avec nos partenaires Européen  à utiliser ses ressources environnementales et à ne pas copier le modèle productiviste du toujours plus actuel.