Si la France pouvait arrêter de faire la leçon aux autres et s'occuper de produire une énergie plus verte elle serait un peu plus crédible. pour partager les choix (qu'elle n'a pas encore fait et qu'on attend toujours). Le nucléaire est une très mauvaise solution, valable uniquement pour faire croire qu'on n'impacte pas le climat en produisant notre électricité, mais sur le long terme c'est un choix catastrophique pour l'environnement. C'est une très mauvaise idée de vouloir faire partager nos choix puisqu'ils sont parmi les pires pour l'humanité.