- Harmoniser les taxes sur les carburants dans toute l’UE, kérosène compris pour les transports nationaux et internationaux à l’intérieur de l’UE.  - Utiliser les fonds de la banque européenne pour la transition écologique : aider ou prêter de l’argent pour inciter les propriétaires et copropriétaires à faire des travaux d’isolation thermique ou changer leur chaudière (avec des plafonds du coût et des plafonds de ressources). Même chose pour le chauffage solaire : aider et inciter mais uniquement pour les matériaux et systèmes achetés en Europe (taxer tout ce qui vient de Chine). Harmoniser aussi ces aides et les incitations fiscales. - Interdire les pesticides de la même façon partout en Europe et contrôler ce qui se fait dans tous les pays de l’UE pour éviter la concurrence déloyale. Taxer les importations qui ne respectent pas les règles européennes sur le plan des pesticides.  - Harmoniser les zones de pêche          - Harmoniser les labels de qualité (AOP, AOC et compagnie) en Europe