La France doit proposer à l'Europe l'interdiction aux cargos polluants d'accoster dans nos ports. Cela obligera les armateurs à avoir des cargos moins polluant pour alimenter le plus gros marché du monde. Cela impliquera peut-être d'augmenter les prix du transport et donc de rendre moins compétitifs les produits venant de loin (Chine), pays produisant sans trop se préoccuper de la planète. A mon sens, le transport maritime devrait être au moins autant que le transport terrestre soumis à des contraintes environnementales. Ces contraintes ne pouvant par ailleurs êtres appliquées par la France seule au risque de mettre en périls nos propres ports.