augmenter la fréquence des trains , baisser les tarifs , améliorer la desserte des bus vers les gares et dans les villes. faire des parking peu chère a étages pour laisser sa voiture et prendre un transport en commun si besoin . arrêter de favoriser des voitures cher. des vélos électrique cher, des transport en commun inapproprié a la demande. arrêter de transporter les enfants sur 500m ,marché est bon pour la santé : montrons l'exemple .  pour les déchets beaucoup a faire encore avec la suppression total des bouteilles en plastique  etc