Il faut exiger et obtenir la fin des traités économiques internationaux de libre-échange, comme le ceta, le jefta et le traité transatlantique qui continue d'étre négocié. Ils vont à l'encontre de la transition écologique. Ils sont négociés et appliqués dans l'opacité la plus totale. Au final, on peut craindre la perte de souveraineté et la subordination des états aux multinationales; notamment via les tribunaux d'arbitrage des instances créées spécifiquement par ces traités. Il faudrait aussi revenir sur les anciens traités de libre-échange qui ont été signés sans le consentement des citoyens et qui aujourd'hui nous empéchent de mener une vraie politique environnementale, innovante et égalitaire. C'est le cas par exemple, de certains traités europeens.  L’Union européenne veut instaurer une cour permanente d’arbitrage au niveau international pour remplacer les mécanismes inscrits dans les traités de libre-échange et graver dans le marbre la pratique. En mars 2018, le Conseil européen a adopté des directives de négociation autorisant la Commission européenne à négocier au nom de l’Union « une convention instituant un tribunal multilatéral chargé du règlement des différends en matière d’investissement ». Elle en a fait la proposition officiellement devant la commission des Nations Unies pour le droit commercial international le 18 janvier dernier. Cette proposition doit être étudiée du 1er au 5 avril prochain, lors d’une réunion de cette commission. Si elle venait à voir le jour, cette cour serait une arme considérable dans les mains des multinationales pour défaire les lois sociale et environnementales. La France doit bloquer et faire échouer ce projet contraire à la transition écologique.  Par contre, elle pourrait soutenir les négociations en cours aux Nations Unies en vue de l’adoption d’un traité contraignant relatif aux entreprises multinationales et aux droits humains, mettant fin à leur impunité. L’Union européenne et ses Etats Membres devraient ainsi inscrire dans leurs législations des obligations contraignant les entreprises transnationales à respecter les droits humains et l’environnement dans leurs activités et opérations dans le monde entier. Au niveau européen, la France devrait défendre une réforme du règlement sur l’information au consommateur afin de rendre l’étiquetage nutritionnel obligatoire à l’avant des emballages (et plus seulement volontaire comme c’est le cas aujourd’hui). Dans ce cadre, la valeur de référence pour la consommation de sucre doit être en ligne avec les recommandations de l’OMS.  Il faudrait instaurer un protectionnisme solidaire pour produire en France. Faire l'inventaire et l'évaluation des accords déjà appliqués pour construire une autre politique internationale des échanges commerciaux, basée sur la coopération et inspirée de la charte de La Havane, permettant de pratiquer des politiques de protection des droits sociaux et de l'emploi Adopter des mesures anti-dumping d'urgence sur les industries stratégiques (acier, photovoltaïque…), augmenter immédiatement les droits de douane pour les pays aux droits sociaux limités (travail des enfants, absence de droits syndicaux), prendre des mesures de rétorsion commerciales contre les paradis fiscaux Imposer le respect de normes sociales et écologiques pour la commercialisation des produits importés en France  Réviser le Code des marchés publics pour favoriser les entreprises de l'économie sociale et solidaire, les produits et services écologiques, l'activité locale