Le niveau européen impulse beaucoup de décisions comme le plan d'économie circulaire (2015), l'interdiction des produits en plastique à usage unique (2018); par conséquent il est important que la France joue un rôle impulseur dans ce processus (en tant que modèle, lobbying...).  Les traités bilatéraux peuvent être intéressants pour atteindre un objectif (ex: la France et l'Allemagne s'engagent à ne plus utiliser de Glyphosate d'ici 2023); s'ils peuvent agir comme un modèle pour les autres pays européens, ils ont l'inconvénient de laisser de côté un partie des pays de l'UE. Or l'environnement et les transitions nécessaires ne seront efficaces que si elles ont eu lieu à une grande échelle.  Si les sommets internationaux sont intéressants pour poser les objectifs, ils sont assez peu effectifs sur le plan concrets. Peut-être cependant qu'il serait intéressant de mettre en place des expositions, comme le mondial de l'automobile ou le salon de l'agriculture mais pour les actions, processus et innovations écologiques. D'une part, à titre informatif cela serait nécessaire et pourrait booster les entreprises à investir dans cette direction si les innovations ont fait leur preuves;