Avoir le courage d'interdire les actions destructrices et reconnues des lobbys pétrochimiques, pharmaceutiques, énergétiques et autres... ceux là même qui conduisent notre peuple droit dans le mur ! Ce serait déjà un gage et une caution forte pour inciter d'autres pays à rejoindre cette ambition pour le bien commun de tous sur terre.  Le faire humblement face à ses concitoyens, sans fausses promesses, dans un esprit de fraternité pour inciter chacun à "faire sa part", chacun à son niveau, pas après pas...