commencer par appliquer certaines mesures exemplaires et être leader en Europe. Il existe plein de solutions développées dans le pays par des particuliers, des associations, des petites entreprises etc : j'en ai étudié certaines dans le cadre de mon travail et beaucoup mériteraient d'être développées à l'échelle du pays :  donc répertorier et développer ces initiatives seraient un bon début, puis savoir les mettre en valeur , communiquer sur les résultats.  Pour cela il faut remettre à plat les systèmes d'aide de l'état : modifier les priorités et favoriser les solutions écologiques, citoyennes et ce à petite échelle. je crois que favoriser les solutions locales auraient en plus le mérite de redynamiser des zones isolées. Donc commencer par un énorme états des lieux  (PS : je suis partante pour y participer d'une manière ou d'une autre car cela me passionne : il y a tellement de personnes géniales dans ce pays)