ëtre à l'initiative de la création d'une grande organisation internationale (à l'image de l'OIT) en matière environnementale. Mais compte tenu de la montée des populismes et divers protectionnismes, je suis assez pessimiste. Je pense donc qu'il ne faut pas attendre les autres et commencer à le faire afin de pouvoir montrer par la suite les bénéfices enregistrer et donc entrainer les autres : pour cela, INVESTIR dans la transition écologique (faire un new deal de l'écologie : recherche, économie, transport, etc...) et prendre exemple sur certaines grandes villes dans le monde qui sont à la pointe de ce côté là (San francisco, Roubaix, etc.) en associant les citoyens, clés du succés.