la France n'a pas de partage à faire, elle est responsable de la situation actuelle comme tout pays producteur de CO2 et de gaz à effet de serre. notre chance réside sur une énergie encore soutenable écologiquement (le nucléaire) qui permet d'entrevoir des possibilités + importantes sur le maintien d'un niveau de vie cohérent. nous ne pouvons transposer notre vision au reste du monde. nous pouvons contribuer internationalement sur des dispositifs de réduction à grande échelle (consommation et émission) mais nous devons confronter notre savoir faire à l'ensemble des acteurs mondiaux. la réponse en matière d'environnement est globale, mondiale.