déjà respecter les choix européens: RT 2020, loi sur l'air et sur l'eau... ensuite loi sur lobbys : si décideurs surpris en collusion avec ceux ci pénalités financières pour eux et les lobbys surtout très fortes, inspecteurs dédiés, parler de l'interet d'1 filière biométhane qui permettrait d'être indépendants ( contrairement au  nucléaire : import d'uranium)  energétiquement ( par méthanisation CO2 de l'air) en réduisant l'effet de serre  et  pouvant produire de l'electricité ( cogénération ) du gaz ou de l'hydrogène, et créer des emplois non délocalisable . créer un emprunt européen, géré par la banque européeene pour financer le plan climat europe, proiritaire sur tout autre sujet puisque nous sommes en guerre contre le réchauffement climatique, guerre que nous ne pouvons pas nous permettre de perdre: il en va de la survie de nos descendants .