Montrer l'exemple en développant  les champs d'éoliennes et les centrales photoélectriques,. Protéger la biodiversité en France et en Europe, en légiférant pour limiter l'utilisation des pesticides, des perturbateurs endocrinien et en résistant à toutes les multinationales qui ne pensent qu'à s'enrichir sans souci des populations. Encourager les éleveurs à développer la méthanisation pour production de gaz naturel. Demander aux voisins qui nous achètent de l'électricité d'origine nucléaire de justifier leur acharnement à l'exploitation du charbon qui pollue l'atmosphère du nord de la France.  Appliquer des taxations sur les transporteurs  routiers européens qui traversent notre pays et favoriser le ferroutage. Envisager de limiter le développement des  navires de croisières qui sont de gros pollueurs ou faire appliquer une taxe carbone non négligeable à ce type de loisir et responsabiliser les usagers de ces séjours.  Limiter les importations de produits qui arrivent par conteneurs sur des navires cargo qui sont aussi de gros pollueurs. Favoriser les circuits courts en matière d'approvisionnement en produits alimentaires, éviter d'importer des produits qui traversent les océans ou leur appliquer des taxations dissuasives, favoriser l'achat de produits d'origine européenne