Si les idées proposées sont bonnes, il n'y aura aucun souci à faire partager ses choix !!! La mondialisation est une aberration. Aucun produit qu'un pays peut produire ne doit faire l'objet d'une importation excepté si la production du pays est insuffisante en quantité. "Manger des fraises à Noël" est désormais une utopie qui fait partie du passé... Les chercheurs des organismes nationaux doivent mettre tous leurs efforts sur le remplacement des produits nocifs actuellement utilisés car malheureusement cela ne viendra pas des industries privées qui souhaitent conserver leur part de marché.