Le gouvernement de la France a fait preuve dans un passé récent de couardise pour renoncer à l'Eco-taxe  qui devait être imposée aux transports routiers. Or,un camion qui roule au diesel pollue  5 à 10 fois plus qu'une voiture individuelle. De plus, notre réseau routier est actuellement encombré par des camions qui viennent de toute l'Europe, que ce soit sur des autoroutes où si un camion en double un autre, toute la file de voitures qui suit connaît un ralentissement brusque, source potentielle d'accidents graves ou sur des RN où les courbes du relief (ex : dans le Massif Central ) donnent rarement à la file de voitures qui se crée derrière la visibilité suffisante pour les doubler sans risque. .