Etre le premier pays pour les bonnes raisons, cela inciterait les autres à la suivre. Devenir exemplaire pour les jeunes. Proposer un euro par habitant des pays développés aux pays critiques : - Au Brésil et Indonésie pour la reforestation, ce sont les poumons de la planète, on nous l’apprend à l’école.  - Aux pays qui hébergent des écosystèmes fragiles pour protéger la faune et la flore, par exemple pour protéger les lions, éléphants, girafes, rhinocéros, singes, tigres etc.. Nos contributions permettraient d’employer des rangers et donc de protéger les espèces en danger.