La France devrait déjà faire de réels choix inovants en matière d'environnement pour ensuite avoir l'ambition de les partager. Paris est par exemple une capitale très en deça de ce qui existe ailleurs du point de vu de l'environnement, et pourtant les choses commencent à bouger. Les autres grandes villes de France devraient également prendre exemple. Certaines communesfrançaises sont déjà très inovantes : réductrion drastique des dépenses énergétiques grâce à la mise en place d'éoliennes ou de panneaux solaires. Si les bonnes initiatives étaient déjà démultiplier sur le territoire, ce serait une bonne chose. Ensuite, au niveau européen et international, communiquer sur les bonnes pratiques et sur les entreprises polluantes permettraient de responsabiliser les consommateurs et d'induire un changement de pratique. Quand les choses fonctionnent dans un pays, il est plus facile pour celui-ci de donner des leçons aux autres.