Plan Marshall des Transports et Ecomobilités en Europe  (Politique, financements, plan d'actions, cibles et indicateurs de performance  à rendre publiques). Eurobond environnement  Structuration de la lutte contre la faim, l'immigration et pour le développement (soutenu par l'ONU, le FMI, l'UE) A - Comités pour la coopération territoriale (volontaire mais abondé par l'OMC, l'OMS, l'ONISEP, l'UE, les Etats) au niveau des collectivités B - Conseil de l'immigration et maîtrise des flux migratoires dans chaque Pays membre  C - Conseil fédéral de l'immigration et de l'aide au développement Européen. A+B+C permet de réduire les départs des populations migrantes dans leur pays d'orgine si le développement du pays  est encouragé ou assuré.