Déjà de vraies et non pas des sanctions financières comme vous voulez le faire imposer à l'union Européenne que les aides soient verser en vue d'aider les agriculteur et éleveur en difficulté afin qu'il réoriente leur filière vers du bio et de l'écolo ..... et arrêter d'enrichir les plus grand céréalier, les plus riches viticulteurs de Gironde qui on tous refait les chais au frais de l'Europe de façon pharaonique and The Queen mother qui détient l palme des aides européennes.... l'argent va à l’argent... et pendant que les autres  "le petits monde agricole" se meurt par votre faute.... Vous et vous seul les gouvernements successifs tous autant que vous êtes continué à naviguer sur le long fleuve tranquille de l'inaction et de l’incompétence en matière d'écologie ..... Et c'est nous les petites fourmis, les verres de terres, les abeilles en bas que l'on veut écraser encore plus.... Mais n'oubliez jamais que si les éléphants venaient à disparaître de la terre (comme beaucoup d'espèces le sont déjà à mon plus grand regret) la terre continuerait... Mais si nous les fourmis, les abeilles et les verre de terre de la société nous venions à disparaître LA TERRE DISPARAÎT AVEC NOUS , NOUS SOMMES LE SANG DE LA PLANÈTE.  ALORS RÉVEILLEZ VOUS ET AGISSEZ INTELLIGEMMENT