Faire preuve d'ambition ! Investir dans la recherche, et de grands travaux structurants à l'échelle européenne ! La réhabilitation des canaux, et des voies ferrées pour le transport des marchandises. Créer une vraie filière du bois (pour la fabrication de nos meubles, nos maisons, nos emballages...), qui contribuerait à l'entretien de nos forêts. Créer une vraie filière nationale et européenne, pour le tri et le recyclage de nos déchets, notamment à travers la recherche et le développement. Sans oublier d'imposer l'extinction des publicités lumineuses, la nuit, entre 01h00 et 06h00.