La France pourrait fermer ses importations de produits ne respectant pas l'environnement.  La France pourrait être intransigeante envers ses industries polluantes et trouver des alternatives déjà sur notre territoire.  La France pourraient aider tous ses agriculteurs à passer au bio, et protéger les sols, l'air et par la même toutes vies. La France pourrait être exemplaire et novatrice sur la question de l'utilisation du plastique, et interdire les pailles, les coton-tiges, les bâtonnets de sucette et exiger une alternative de la part des fabricants.