les aides européennes sont injustes  la PAC favorise l’élevage intensif. le mode de calcul des aides directes privilégie les grandes exploitations (céréaliers) Lactalys reçoit des aides importantes  !! En France ce sont les régions qui décident de l'aide à la bio ,l'aide peut être inexistante!Si les aides européennes qui devraient être réévaluées ,tous les 2 ou 3 ans étaient plus "justes" l'adhésion à l’Europe serait plus facile...Serait il possible de provoquer une réunion des ministres concernés des états membres mais pas de "bla bla "  des décisions concrètes ....c'est un sujet qui peut fédérer .....