La protection de l'environnement doit être enseignée dès l'école primaire. Il faut sensibiliser les enfants à l'impact d'une mauvaise gestion des ressources, et expliquer les conséquences sur notre planète (mer de plastique, fonte de la banquise etc.) sans les traumatiser non plus, mais plus on est sensibilisé jeune à un tel sujet plus on est réceptif à l'âge adulte. Enseigner le respect, l'amour de la nature et de notre planète aux générations futures est primordial, quelque soit la région ou le milieu social dans lequel on évolue.   Une politique environnementale claire, compréhensible, accessible et qui soit applicable par le plus grand nombre au quotidien.