Avant de les partager, faudrait-il qu'elle sache et se donne les moyens de les assumer !!!! ( effarante gabegie financière et écologique collective avec l'écotaxe que la France n'a même pas su imposer à quelques dizaines d'individus violents et irresponsables !!!! aujourd'hui, nos routiers nationaux respectent le législation en matière de conduite durant les congés et we, alors que ceux qui polluent, traversent notre pays de part en part, roulent tous les jours sans exception et en toute impunité y compris durant les chassés croisés routiers, utilisent des fourgonnettes anonymes en provenance des pays de l'Est sur nos routes et autoroutes...eux NE SONT JAMAIS taxés, bien peu contrôlés, et contribuent à rendre nos routes plus dangereuses encore...!!!! en particulier les we, et jusqu'à quand ????? L'État n'assume pas et manque de courage, et semble bien peu crédible souvent aux yeux des autres pays européens...qui se gaussent de notre faiblesse ! )