Commencer par réussir! En matière d'énergie arrêter les positions dogmatiques contraires à l'intérêt majeur de la nation, cela fait bien sourire l'Europe Allemande , les pays Nordiques dont on dépend pour l'énergie, et la Russie hilare dans le domaine de l’énergie nucléaire et du réseau de gaz. Le résultat des politiques engagées depuis 10 ans est catastrophique, sur le plan climat malgré la fuite des entreprises énergivores, il est temps de se ressaisir voir plus bas.  Sur l'environnement en général, malgré la mise en place de multiples procédures au sein de l'administration contrôlée par les préfets de région nous ne sommes pas protégés par les produits d'importations ou ceux traités sur place avec des produits d'importation( Scandale de la viande, mais pas que, le poisson, l'agriculture...) La loi Alimentation est un bon exemple une fois de plus de la tactique de l'Autruche. Il convient de revenir aux fondamentaux, tous tricheurs profiteurs, donc à nous de faire sur place avec les  moyens dont on dispose pour utiliser au mieux ce que nous autorise notre territoire et faire avec point barre.....un pays à la ramasse doit se relever avec ses propres moyens et y consentir collectivement. Encourager la production alimentaire locale de qualité par une rémunération salariale des agriculteurs s'il le faut.  Il est vraiment intolérable sous prétexte de liberté du marché de constater le voyage ahurissant des 'minerais et autres marchandises alimentaires au sein de l'Europe , perte de qualité et de traçabilité, mais pas seulement il en est de même pour ce qui nous vient d'outre Atlantique et du Canada....et nous repartons dans des contrats inter Pays; TAFTA et autre au dessus de l'OMC en toute discrétion.... demande: Abroger cette loi alimentaire qui n'a pas de sens et va à l'inverse de son objectif, Appliquer à tous les règlements et normes en vigueur dans notre pays Stopper les subventions incohérentes aux agriculteurs (destruction de récolte ou production mal adaptées) pour produire davantage sur notre territoire ce qui peut l'être il faut les salarier.