Déjà, l'état devrait être exemplaire, tenir ses engagements, mais jusqu'ici:  -Sa démarche est plus que sinueuse concernant l'arrêt du glyphosate. Les reculades et les arguments employés par l'état pour "soit-disant" ne pas pénaliser les agriculteurs, ne sont qu'une couverture qui arrange bien l'industrie phytosanitaire; Alors que l’Institut National de la Recherche Agronomique estime que des alternatives au glyphosate existent pour 90% des surfaces agricoles!! Les gens ne demandent qu'à arrêter le massacre de la bio diversité mais l'état déconnecté continue de regarder ailleurs.  -Il vient malheureusement d'abandonner l’objectif d’une réduction absolue des émissions en passant du "facteur 4", à la "neutralité carbone" pour l'horizon 2050. Là non-plus, ce n'est pas exemplaire.  -Le projet Montagne d'or en Guyane, assurément désastreux écologiquement, devrait être stoppé.  -L'écologie peut tout à fait contribuer à une bonne l'économie. l'état doit encourager les technologies propres (Interdiction des pesticides, moteur à hydrogène, construction de logements à faible consommation..)  -Je ne suis pas sûr que les 700 millions que l'état veut dépenser pour développer une filière Française de la batterie électrique soit un choix très judicieux, étant donné les limites et contraintes de cette technologie... A défaut d'une autre invention, je souhaiterais voir l'état appuyer plus massivement l'hydrogène!