taxer les produits importés ne répondant pas à des critères sociaux et écologiques, voire nterdire certains produits. punir très très sévèrement les pollueurs, entreprises, MULTINATIONALES et individus. N'ayons pas peur des soi-disant possibilié de fuite des multinationales. Le marché français, avec ses 65 millions de consommateurs, au pouvoir d'achat supérieur à 90% du reste du monde sera toujours un endroit attractif pour les entrepreneurs. Tant pis si les gros pollueurs s'en vont, d'autres viendront prendre leur place sur les marchés !