Arrêter de produire de la m...auvaise qualité, donc arrêter d'en importer également.  Les produits qui contreviendront ou ne respecteront pas les normes sanitaires et sociales françaises que nous nous imposons, que nous allons redéfinir, ou pour celles existantes, que nous allons défendre mieux (entre autre via le RIC), seront interdites d'importation : produits toxiques (glyphosate), produits aux normes internationales au rabais (ex. BIO), au minimum produits alimentaires en-dessous de nouvelle normes de qualités nutritives (ex. tomate chinoise), produits manufacturés produits dans des conditions de protection sociale non équivalente à la protection française, produits manufacturés constitué de plastiques ou autres matières non recyclables.  Arrêter de vouloir vendre des centrales nucléaires.   Elever le niveau, être exemplaire, et laisser la porte ouverte à nos pays partenaires pour partager les meilleures solutions et adopter les mêmes règles.