La France devrait appuyer fortement au sein de l'Union Européenne afin de pousser à des prises de décision commune. La France aura sans doute des difficultés à imposer des taxes sur des produits importés trop polluants mais si toute l'Union Européenne le fait, cela aura beaucoup de poids. Je pense qu'il faut absolument agir à ce niveau. Il est plus compliqué d'avoir un poids au niveau mondial alors taxer les importations pourrait encourager nos fournisseurs à faire des efforts.De plus, des sanctions doivent absolument être mise en place en cas de non respect des traités internationaux et également contre des pays qui polluent trop. Sans sanction, il n'y a pas d'incitation à faire des efforts.