Faire comprendre à tout le monde que l'écologie, l'environnement, c'est avant tout l'avenir : notre survie, notre santé, ... L'économie c'est bien, mais si dans 50 ans nous avons détruit notre planète (disparition des insectes donc disparition des animaux et des végétaux ... et au bout c'est nous qui disparaîtront). Si nous continuons à mettre des saloperies dans notre nourriture, les maladies vont continuer à augmenter et empirer. Dans les années 70, seul 3% de la population étaient allergiques, c'était quelque chose d'assez rare ... actuellement 30% de la population est allergique !!! Si ce n'est pas un signal d'alarme ça. Certaines maladies n'existaient pas il y a encore quelque temps. Et il n'y a pas un scientifique qui dira que cela vient le tout ce que l'on respire, mange, boit, porte, ...