Devenir exemplaire...par exemple. Je n'attend pas du président ou de la présidente qu'elle convainc d'autres pays par des arguments et des discussions à n'en plus finir. Travaillons au changement, devenons exemplaire et redevenons une source d'inspiration parmi d'autres sources d'inspiration (Islande etc) et alors d'autres suivrons et adapterons des solutions à leurs besoins, comme nous devons adapter des solutions trouvées ailleurs, dans d'autres pays, à nos propres besoins. C'est d'une Europe de culture (j'entends échanges culturels) dont nous avons besoin, plus que d'une Europe de pure économie. Dans cette évolution nous, citoyens, avons le rôle central: c'est notre exigence qui doit évoluer, le législateur n'aura plus qu'à suivre, quelle que soit l'échelle.