Il faudrait faire des choix exemplaires, sans aucune ambiguïté. Si on essaye de ménager les intérêts des uns et des autres on ne sera pas convaincants. Ces choix doivent aussi être cohérents. Par exemple pour les déplacements domicile - travail il convient de s'interroger sur les horaires de travail : les mêmes pour tous quand ce n'est pas indispensable c'est une aberration en termes de commodité, d'infrastructures, de pollution, etc, etc. Il convient aussi de rechercher des harmonisations au niveau européen et on voit bien qu'on ne pourra y parvenir que dans une Union Européenne plus démocratique, plus intégrée, capable de prendre des décisions contraignantes à la  majorité. Nous avons bâti une Europe trop dépendante des diktats des ultralibéraux, qui fonctionne bien en tant que marché unique et pas du tout en tant qu' entité politique capable d'arbitrer entre des options économiques contradictoires pour l'environnement, la justice sociale, ...