Tout d'abord prendre exemple sur nos pays voisins qui ont souvent de l'avance. Arrêter de croire à nos "modèles français". Car si nous ne sommes pas copiés c'est que nous ne sommes pas bons. (exemple honteux des 35 heures). Prendre une initiative de ministère écologique Européen, au lieu de n'élaborer des directives européennes que pour nous compliquer la vie concernant la composition du fromage ou la distribution de produits financiers. Il y a d'énormes ressources photovoltaïques, éoliennes, marémotrices. Elles sont au mains de monopoles au lieu d'être "à la disposition des citoyens". Il faut proposer de désenclaver l'écologie au niveau légal, et par exemple "PROPOSER QU'ON NE PUISSE PAS FAIRE DE PROFIT AVEC LES SOLUTIONS ÉCOLOGIQUES". Ainsi, une fois élaborées par une industrie ou un pays elles seraient mises à la disposition de la communauté sans distinction. Et la mise en service serait quotidienne par des gens impliqués et sans revendications de profit personnel.