Mener au niveau européen une vraie démarche de résolution de problème , permettant d'identifier vraiment les sources majeures et mettre en place une fiscalité pour orienter les choix vers les solutions plus écologiques. Utiliser l’argent ainsi récolté pour payer les installations nécessaires et accélérer la création des puits de carbone naturels.  Soumettre à référendum européen le fait qu'ils exigent de l’Europe de faire un diagnostic précis et sans tricherie et d'agir sans délai et par tous les moyens aux 3 sources principales , avec les solutions actuelles connues et par un brainstorming participatif pour être capable d'aller plus loin. Ainsi il y aurait engagement des états devant leurs citoyens, et une implication des citoyens au travers des consultations participatives. Enfin l’Europe devra rendre compte de ce travail et les citoyens doivent pouvoir saisir la justice si le rapport contient des tromperies manifestes.