Nourrir les européens avec l'agriculture européenne (réserver certains secteurs à certains pays). Interdiction du plastique et investissement dans les entreprises proposant une alternative. Favoriser les importations en fonction de critères de développement durable, surtaxer significativement les produits ne respectant pas une charte écoresponsable. Mettre en place une production d'énergie verte en mutualisant les outils de production en fonction des pays (ex : la France peut continuer avec le nucléaire mais doit permettre aux pays se dotant de moyens de production durables d'assurer leur approvisionnement gracieusement en cas de difficultés ou de carence: si la méthode de production d'énergie n'est pas durable elle doit profiter à tous les pays européens).