Prendre des décisions en matière d'écologie exemplaires, visionnaires et radicales. La France se lance un énorme challenge : être 100% verte et énergétiquement indépendante d'ici 2025. Créant ainsi une énorme dynamique économique en choisissant de développer massivement le marche des énergies propres et des industries vertes. La France doit être un vrai leader pour la planète, faire rêver et rayonner de nouveau comme elle l'a fait par le passé. Cela engendrera de nouvelles exigences a l'international : les Français l'ont fait, nous pouvons le faire !