Au niveau européen, c’est Très simple: faire enfin fonctionner ce parlement européen si chèrement payé ! Les députés français ont toutes les compétences pour influencer les prises de décisions et faire activer la transition avec l’Allemagne dans les autres pays qui ont pris du retard. LE VEULENT-ILS ? Ou bien sont-ils tributaires des lobbyistes ? Au niveau international c’est plus compliqué : MAIS C’EST LE TRAVAIL DE NOTRE DIPLOMATIE, également très chère payée et qui possède la compétence pour réussir, si la volonté politique est réelle.