Elle doit apporter des exemples, demontrer la vérité pour contrer les fake news, donner des solutions alternatives moins polluantes sur le long terme. Et la france doit plus investir plus dans l’ecologie quit a s’endetter un peu plus mais c’est de l’investissement donc l’etat en donnant l’exemple rattrapera l’argent sous forme de non depense. Ex: si l’elysee mets des panneaux sur son toit ainsi que toute les prefectures, et batiments public, la facture d’électricité baissera donc baisse du cout de fonctionnement. Aussi il faut que la france donne la parole et s’associer plus avec des figures de l’environnement.