Montrer les avantages d’économies sur le plan national. Plus il y aura de transports en commun, plus il y aura de personnes pour les utiliser et moins il y aura de voitures. Moins de voitures c’est moins de pollution. Moins de voiture c’est plus de fluidité pour les bus par exemple, plus de sécurité pour les vélos et pietons. Moins de voiture c’est aussi moins de stress. Cela signifie aussi moins de maladies nerveuses. Moins d’accidents graves. Les personnes qui utilisent un transport en commun marchent plus. Donc ont une plus grande activité physique  qui favorise la bonne santé. Moins de problèmes cardiaques ou d’obesite. C’est aussi moins de frais de santé. Utiliser un transport en commun, c.est aussi favoriser le lien social et rendre la société plu humaine. Et donc moin repliée sur elle même. L’argent dépensé dans le développement de transports en commun n’est pas une charge mais une opportunité pour investir dan le bien être des humains.