La France peut investir massivement dans les énergies renouvelles pour être à 90 % de renouvelables d'ici à 2030.  La France doit investir massivement dans la rénovation écologique du bâti existant. Les aménageurs du territoire (urbanistes, architectes, maîtres d'ouvrage) doivent diminuer radicalement la "pérméabilisation" des sols, rendre les sols imperméables de nouveau perméables. La France doit stopper la construction de grands centres commerciaux (hyper, super marchés...) et démanteler ces monstres pollueurs, destructeurs et contraire à une société conviviale. La France doit accepter l'idée de la décroissance (la croissance coûte que coûte est insoutenable).  Il faut couvrir toutes les toitures plates avec des toitures végétalisées, récupérer et recycler l'eau de pluie dès que cela est possible (simplifier les normes pour cela).  La France peut développer massivement l'agriculture en ville. La France doit réinvestir dans la revitalisation de l'habitat vacant dans les petites et moyennes villes. La France doit arrêter de construire de l'habitat pavillonnaire et des grandes enseignes en dehors des villes.