Être un exemple. L'innovation, l'évolution, le futur. Interdire l'importation des marchandises. Ainsi la France pour revivre avec une croissance magnifique et avec que des produits locaux, de saisons, etc. Mais tout cela passe par un changement majeur dans la conscience collective. Ainsi, il faut rééduquer massivement les gens sur ce qu'ils peuvent faire ou non. Interdire les produits cancérigènes en France! Qu'attendez vous? Vous sentez-vous un bon président d'empoisonner vos enfants et votre peuple?