montrer l'exemple! en faisant une réelle politique de l'environnent et de la protection de la planète . Créer des emplois en misant sur les nouvelles technologies, production d'hydrogène pour les nouveaux véhicules, développement des petites productions Bio maraîchères aux portes des villes, investir dans le bâtiment zéro émitions, développer la filiale des panneaux solaires en France , (production et développement) développer le déplacement en vélo électrique avec des pistes cyclables partout comme en Allemagne!