Donner l'exemple. Faire en sorte qu'avec ceux déjà très en avance dans ces domaines, en Europe et ailleurs, que nous soyons désignés en exemple pour montrer que ça marche. Tout le monde souhaite que les girafes ne disparaissent pas, qu'il reste du poisson et du corail dans les mers et qu'on ne meurt pas du cancer des poumons. Si on voit que c'est visible ici alors l'ailleurs saura se mobiliser. Il s'agit en particulier d'influencer les américains. En ce qui concerne la Chine c'est peine perdue. Mais si 6 milliards avancent et qu'il ne reste plus qu'un milliard de pollueurs l'équation est positive. C'est utopique mais comment ne pas être utopiste dans une crise si grave.