Il faut interdire l'importation de certains produits dangereux et ou impactant pour l'environnement (huile de palme), utilisation la mondialisation et les échanges commerciaux comme un vrai levier de pression pour contraindre certains pays a changer le mode de production. Au niveau européen, il faut un traiter européen sur l'environnement, mobilisant ainsi tout les acteur européen sur la question environnementale (industriel, associatif, institutionnelle et citoyen). Mettons en place une politique commune environnementale au niveau européen, avec un budget, une feuille de route, des obligation, et tout les pays européen serons soumis aux mêmes règle évitant ainsi les compétition intra-europpéen et faisons le voter par référendum pour lui donner une dimension citoyenne et universelle.