Monsieur le président et son entourage se font passer pour des écolos à l'étranger mais aujourd'hui en tant que citoyen français renseigné(comme bien d'autres) je vois qu'il ne s'est rien passé du tout ou peut-être un retour en arrière(cf glyphosate). On doit instaurer une prise de conscience à l'étranger, surtout dans des endroits plus reculés du globe où de malheureuses personnes n'ont pas accès à cette prise de conscience. On doit également agir à l'échelle européenne ou international plutôt que d'agir chacun dans son coin. Et SURTOUT arrêter de rejeter la faute sur son voisin.