1/Etre leader dans la vision globale du comportement écologique responsabilisant.  2/Etablir un programme scolaire obligatoire et valorisé du bon comportement écologique.  3/Ne faire entrer sur le territoire français ou européen que les produits soumis à des normes de production et d'écologie strictement identiques aux nôtres.  4/ Avoir l'audace de ne pas céder sous la pression des lobbies demande une force que nos dirigeants se doivent d'avoir pour imposer des comportements vertueux pour notre pays. Si Notre président n'a pas cette force, nous ne pourrons pas progresser dans l'écologie.  5/ Se confronter à l'attitude allemande qui nous impose une fausse vision écologique en remettant en marche ses centrales à charbon les plus polluantes et en achetant NOTRE électricité nucléaire pour pouvoir afficher une transition écologique dénucléarisée mais beaucoup plus polluante!. Nous devons nous opposer à de telles pratiques ou du moins, afficher plus clairement au sein de l'Europe notre désapprobation.