1. Fusion des pôles. Pour l'arctique, les pays du nord voient certainement avec une certaine convoitise la possibilité de créer un commerce maritime entre eux. Il faut une décision internationale qui interdise cette éventualité. Ces mêmes pays pourraient au contraire être incités à récupérer l'énergie solaire qui se déverse dans ces régions. Dans un premier temps, des laboratoires pourraient définir les projets puis être remplacés par une infrastructure industrielle. L'antarctique est internationalisé. Les décisions de partage des ressources énergétiques relèveraient d'une agence de l'ONU. L'observation de l'évolution des pôles existe déjà. Il s'agit d'assurer une collaboration efficace des différents laboratoires tant spatiaux que terrestres. 2. Energies nucléaires. ITER, dans son sigle même, est international. Toutefois, ce laboratoire ne donne pas un exemple d'efficacité très convaincant. Il devrait être soumis à évaluation. Le développement sur le thorium est entrepris dans d'autres pays (Inde, Chine, ...). Il fait l'objet d'un projet en Belgique financé par la communauté européenne. En France, AREVA s'est montré jusqu'à présent, disons peu coopératif. Il existe le consortium THORIUM ENERGY WORLD qui est le plus actif dans le domaine.