La France est contributrice à hauteur de 1%des émissions de co2 de la planète . La France est déjà très vertueuse en matière de co2 qui de plus n’est pas le gaz responsable de l’effet de serre. Alors à qui profite ce grand mensonge. Commencer par demander aux membres du giec d’introduire dans leurs conclusions les remarques des différents reviewers afin que nous puissions nous faire une véritable opinion.A moins qu’il y ait quelques choses à cacher! Pourquoi les EU se désengagent du COP Pourquoi les chinois  reinvestissent ils dans le charbon alors que le giec leur laisse jusqu'en 2030 pour se mettre aux soi disant normes de la Cop et en leur versant en même temps des subventions ? On rêve !! Pourquoi les allemands se remettent eux aussi au charbon ? Pourquoi la France qui est le pays le plus vertueux en émission de co2 (pays dits développés),est aussi sévère avec ses habitants?