D'abord avoir un projet clair et ambitieux qui ferait rayonner l'ambition de la France. Ensuite, que les actes suives les ambitions afin de prouver qu'il ne s'agit pas que d'un effet d'annonce et que oui, cette transition est possible. Finalement, il serait sans doute intéressant de financer plus largement la recherche dans les différents domaines touchant à l'environnement (énergies renouvelables, biomasses, agriculture ...) afin de faire de la France le fer de lance de l'innovation et de la connaissance dans ces domaines.