Beaucoup de choses. la 1ere est de s'entendre sur les normes.La seconde, de se dire qu'on ne possède pas obligatoirement la vérité même si c'est vrai.La 3eme est de se dire qu'il y a beaucoup trop de normes et que cela ne profite à personne .Je passe des vacances un peu partout en Europe, en camping car.Partout les gens gueulent parce qu'ils ont perdu en tout. J'imagine qu'au niveau Européen, il est très facile à n'importe quel gratte papier de Bruxelles,de pondre une norme qui sera sa chose, rien que pour avoir son nom imprimé au bas d'une page. Il est grand temps de réduire toutes ces normes qui emmerdent tout le monde