Arrêter de chanter comme un cocq sur son tas de fumier et regarder ce que font les autres pays. La france est en retard et au lieu de faire les malins, nos hommes politiques feraient mieux de faire preuve d'humilité et faire en sorte de rattraper ce retard. Dans les années 2000 déjà, le tout-diesel promu par nos politiques nous a ridiculisé. Favoriser une filière française. A coté de chez mes parents, ils ont installé une éolienne. Pas un boulon n'était francais. Même le ferraillage est venu de hollande en camion. Seul celui qui a creusé le trou à créé du PIB. C'est lamentable.