Montrer des solutions qui fonctionnent chez nous et prendre exemple. Nous avons une opportunité énorme de prendre le lead à ce niveau au niveau mondial. On se fait manger par la chine.   Mettons en place des solutions concrètes: - consigne sur bouteille (on est tellement à la trine à ce niveau) - développons les réseaux de pistes cyclables en ville. Rendons la vie dure aux voitures en ville - arrêtons de nous acharner sur le nucléaire - proposons un programme ambitieux et clair sur un développement rapidement des EnR - mettons en place un plan d'action pour une sortie du nucléaire - privilégions les installations par exemples photovoltaïques en toiture et non en plein champs. Nous avons largement assez de surface au toit. Et arrêtons d'intégrer les panneaux PV en toiture, c'est une aberration pour la maintenance - développons un réseau électrique intelligent. Adaptons la demande aux ressources pour pouvoir intégrer les EnR et enfin arrêter de polluer - mettons de l'énergie à développer au plus vite l'aviation électrique. On peut prendre le lead la-dessus aussi. C'est le futur, mais le futur de demain, pas celui dans 20 ans