Les mesures nationales ne sont pas suffisantes.  Mais la France a le devoir de respecter les accords de Paris (or actuellement la situation évolue dans le mauvais sens) et il faut bien sûr travailler à la transition au niveau européen. Je soutiens la création d'une BANQUE de la TRANSITION ECOLOGIQUE (cf :Finance, Climat, Réveillez vous de Jean Jouzel, Pierre Larroutourou) qui prêterait à taux bas ou taux zéro à tous ceux  (privés et entreprises)qui souhaitent investir dans des mesures écologiques. Cette banque serait financée par un impôt sur les transactions financières et par des taxes sur les productions polluantes.