La France devrait défendre une vision plus holiste de l'environnement. Définir un projet de politique environnemental ambitieux pour elle et l'Europe et le porter sans cesse à l'ordre du jour de l'agenda de l'UE, peut-être démarrer par des coopérations renforcées avec des appuis au sein de pays ayant les mêmes intérêts: Allemagne - Scandinavie, car malheureusement dans le domaine de l'environnement on a l'impression que l'initiative francaise est plutôt rare et qu'elle est à la traîne d'initiatives lancées plutôt dans l'Europe Centrale/ du Nord. Il est absolument nécessaire dans le domaine de l'environnement de travailler (au moins) à l'échelon européen d'abord, donc de consulter ses partenaires en permanence. Pourquoi pas avec un bureau de coordination des politiques publiques européennes dans le domaine de l'environnement? Car les initiatives nationales ne manquent pas, par contre y a t-til un pilote à bord?  Il faudrait à terme arriver par l'incitation (gains liés à l'innovation et la recherche, gains sociaux et environnement engendrés par des politiques environnementales ambitieuses) mais aussi la force quand elle est nécessaire (droits tarifaires sur les produits et services ne respectant pas des standards environnementaux établis, voire interdictions ou moratoires avec des périodes de préavis d'entrée en vigueur) à imposer une vision du monde plus respectueuse de l'environnement et des populations.  C'est ce qu'arrive à faire la puissance américaine par exemple dans certains domaines: commerce, finance et banque, lutte contre la corruption, en fonction de ses intérêts et de valeurs qu'elle défend: elle produit des normes parfois non écrites ou même sur twitter!