Quels choix ? De nombreux pays européens sont bien plus en avance que nous dans ce domaine ! La question est plutôt : comment faire pour se mettre au niveau des autres pays européens, qui ont déjà mis en place de vraies politiques environnementales ? Que dire, quand les dispositifs mis en place en France, vont laisser dépenser des centaines de milliers d'euros pour s'assurer dans une étude qu'une espèce x ne va pas être impactée par un projet y, alors qu'à côté, des familles entières ne peuvent pas donner à manger à leurs enfants 3 repas par jour ? La sauvegarde de l'environnement doit être juste, équilibrée et permettre également aux familles de ne pas être moins bien considérées que la "fleur à 3 pétales" ou "l'escargot à 6 pattes". Il faut que l'administration n'impose pas des études ou cassent des projets économiques sous des prétextes environnementaux qui sont poussés par des "extrémistes" : c'est contre productif pour la cause environnementale.