Développer un réseau ferroviaire à grande vitesse européen pour lutter contre la sur-utilisation de l'espace aérien et continuer de construire le projet européen en favorisant les rencontres et échanges entre Européens. Développer un réseau ferroviaire de fret européen performant pour lutter contre la sur-utilisation de la route dans le transport de marchandises, en facilitant au niveau continental les transferts de containers. Mettre en place l'ecotaxe. Avoir l'ambition de réussir et de rendre accessible au grand public toutes les solutions alternatives à la voiture individuelle.