Montrer l'exemple. Ce qui n'est pas du tout le cas. Car les exemples qui sont donnés sont avant tout politisés et politiques avant d'être pragmatiques (Ex :circulation des voitures à  PARIS, dépenses pléthoriques pour soutenir des boites qui n'ont pas d'avenir comme l'a fait Ségolène Royal avec Heuliez dont tout le monde savait que ça allait à l'échec,  réinstaurer la taxe carbone pour les camions car cela a été une grande reculade politique .) Il suffit juste d'avoir le courage Politique d'appliquer des solutions pragmatiques