Le financement de la recherche sur les sources d'énergie alternatives et durables, plutôt que de financer des programmes sur Mars, ou de continuer à consommer du pétrole, du charbon, du souffre radioactif. Mettre fin aux escroqueries de grande échelle comme les générations de moteurs à explosion ou électriques, légèrement améliorés à chaque fois dans un "souci environnemental" hypocrite, mais qui au fond restent des sources de pollution très problématique, quel que soit leur degré de technicité. La question se pose aussi pour l'usage du caoutchouc des pneus. La recherche a un retard phénoménal à rattraper dans ces domaines.