Vaste programme, comme aurait dit le Général ! Mais c'est essentiel. La France a encore un siège permanent au Conseil de Sécurité et le deuxième plus important réseau diplomatique. Il serait essentiel d'obtenir une façon de "ministère européen de l'environnement" et de se coordonner avec les Etats-Unis, la Chine, l'Inde... Mais quand on voit les difficultés à simplement se coordonner entre la France et l'Allemagne, on mesure l'ampleur de la tâche à accomplir. Après tout, d'une part, "il n'est pas nécessaire d'espérer pour entreprendre; ni de réussir pour persévérer", et, surtout: le principe de réalité devant les désastres écologiques s'impose au-dessus des idéologies. Incroyable de voir comment la Chine a évolué en l'espace de dix ans !