Grace à notre parc nucléaire, nous sommes probablement une des économies les moins polluantes de la planète. Au niveau mondial attendons que les gros pollueurs ( États unis , Chine...) fassent des gestes significatifs en matière d'environnement avant de vouloir être plus "propres que propre". Au niveau européen il convient de rediscuter collectivement des politiques énergétiques de nos principaux partenaires qui électoralement se sont donnés le beau rôle de "sortir du nucléaire" tout en étant incapable d'en assumer le cout économique. Pour pouvoir assurer les demandes nécessaires à leur industrie et à leur population ils relancent l'utilisation de centrales thermiques très polluantes (parfois au lignite) et importent discrètement de l'électricité  d'origine nucléaire française. Au niveau mondial et européen mon sentiment est que nous sommes les "dindons de la farce".