Commencer par faire de vrais choix , cohérents, et les mettre totalement en application. Ensuite, revenir sur les traités de libre échange et n'autoriser à l'exportation que les produits répondant aux même normes sociales et environnementales qu'en France (équivalence social et écologique). Les pays ne respectant pas leurs engagements internationaux doivent être boycottés. A court termes, seuls les produits labellisés (commerce équitable, agriculture biologique...) devront être importés (cela concerne tous types de produits : l'alimentation, les vêtements, l’électronique, les matériaux de constructions, etc.).