Au niveau européen, il y a les institutions européennes et, via les élections au Parlement, il est possible d'avoir une action pour les citoyens, mais encore faut-il que les choix soient respectueux des libertés et n'aboutissent à une multitude de règles de détail insupportables . De même, le gouvernement peut avoir une action via les autres institutions européennes. Il importe aussi de laisser le moins d'espace politique possible aux écologistes ; ce sont fondamentalement  des ennemis de l'être humain et de la liberté. Ils feraient éclater un pacte social toujours fragile.