Les besoins de la France ne sont pas forcément ceux du monde ou de l'Europe et inversement. Les problèmes de chauffage ne concernent pas 100% de la population terrestre par exemple, et exporter nos défauts de consommation n'aidera en rien la planète. Ce qu'il faut c'est pouvoir nous adapter à nos problèmes sans pour autant empêcher les autres de faire de même et sans entraîner de concurrence déloyale. L'écologie aura toujours un coût, pour ne pas que ce soit un frein à l'adoption de mesures nécessaires il faut compenser les différences entre zones/pays n'appliquant pas les mêmes mesures.