Avec l'Europe : Mutualiser les expériences, les innovations, la recherche, dans les domaines propres, moins polluants, transports, chauffage propre, production électricité alternative au nucléaire (qui est propre mais le problème des déchets nucléaires est énorme et cela ne peut continuer ainsi), lutte contre le gâchis des emballages et des plastiques, supprimer les pesticides et antibiotiques dans l'alimentation, développer l'agriculture raisonnée ou bio, inciter les industriels à moins polluer ou les faire payer davantage. Autre petite proposition, demander aux producteurs de mettre à disposition des pièces détachées plus de 10 ans pour les appareils ménagers en particulier, lutter contre la surconsommation abusive du fait de produits conditionnés pour une durée de vie très courte.  Fixer des échéances et des objectifs communs entre les pays européens. Pour l'international, refuser d'importer ce qui ne respecte pas nos normes d'environnement actuelles ou à venir (ex. non au glyphosate pour les produits agro alim venant du Canada, non à la viande de Nouvelle Zélande bourrée d'antibiotiques).