Montrer l'exemple. Planter des arbres sur l'ensemble des bords de route de France, là ou ily en a pas et si possibles des espèces en voie de disparition à titre conservatoire. Ce sont des millions d'arbres qui permettraient de stocker du carbone. Cela créerait de l'ombre aux voitures pour éviter le recours systématique à la climatisation, favoriserait la biodiversité des insectes et des oiseaux.... sans gêner personne ni consommer du foncier autre que national aujourd'ui en herbe que l'on s'échine à tondre. De plus cela permettrait d'améliorer l'épuration des eaux sales qui terminent dans les bas cotés de route et que les arbres assainiraient.....Bref ca serait si simple de rendre un peu de nature.