La France est un membre essentiel de l’UE et doit agir comme tel. Elle doit être pionnière et visionnaire, et proposer des solutions qui fonctionnent pour convaincre les autres peuples de recourir aux mêmes solutions. Il peut s’agir de solutions concrètes, d' innovations techniques qui, si elles font leur preuve, ne laisseront pas le choix aux autres pays de les adopter (on peut citer les infrastructures qui captent le CO2 de l'air ambiant, la fusion nucléaire, ...) Je pense que la structure de l’UE peut sanctionner si elle le souhaite les pays qui ne font aucun effort écologique, il faudrait utiliser l’UE comme un levier pour changer les comportements de chacun. Au niveau international, le rayonnement de la France est plus limité mais je ne doute pas qu’en investissant  par exemple dans des énergies renouvelables, le gouvernement puisse apporter des solutions aux pays consommant beaucoup et mal, tout en y trouvant un profit économique non négligeable (il faut pour cela miser sur les énergies renouvelables). Il suffit de proposer des solutions viables qui donnent envie aux autres pays de nous suivre.