Rediscuter dans l'urgence des traités sourds à toute solutions alternatives. Il faut impérativement Commencer l'Europe. Cela passera par un travail à 6 d'harmonisation de la fiscalité (plus d'Etat comme le Luxembourg qui spolient les Etats frères de leurs rentrées d'impôts en protégeant jusqu'à 300 multinationales), du droit du travail en privilégiant les plus démunis, et une indispensable moralisation de la finance, absolue nécessité de faire payer les revenus de la spéculation sur les marchés financiers. Cela nous tue et porte le plus lourd préjudice à la vie sur terre.