La France est loin d'être à la pointe! C'est à la France de prendre modèle sur beaucoup de pays d'Europe du Nord en matière de transport alternatif. Le Danemark est le champion du vélo; les Pays- Bas se défendent bien aussi. La France est à la traîne, loin derrière l'Allemagne, dans le recyclage des déchets ménagers. On n'a malheureusement de leçons à donner à personne sur le plan européen,  en matière de respect de l'environnement. Sur le plan international, il faut boycotter les produits issus des puissances  non respectueuses de l'environnement: si ces pays n'exportent plus,  ils modifieront sûrement leur comportement. Blocus économique. Ces pays mériteraient également qu'on n'aille plus les visiter. Pas de tourisme, pas de devises.