OU la France pourrait partager les choix d'autres pays au niveau européen. Et puis, dans ce domaine également, il faut savoir montrer l'exemple plutôt que donner des leçons. Je crois beaucoup en cette jeunesse qui prend en main son avenir comme en Belgique par exemple. Si nous avions le sentiment de faire partir d'une Europe citoyenne, les choses avanceraient. Aujourd'hui il y a beaucoup d'énergie dans différents pays mais pas assez de rapports de forces qui feraient bouger le Parlement européen, les lobbies le font bien qui n'ont rien à faire de cette lutte. Pour l'heure, les citoyens concernés signent des pétitions à la demande d'organisations qui se battent au quotidien. Au niveau européen, il est urgent d'assurer une expertise RÉELLEMENT INDÉPENDANTE au service des parlementaires afin que leurs décisions ne soient pas "polluées" par les intérêts des lobbyistes.