Refondre l’EUROPE ! Sortir de l’Europe actuelle et en redéfinir les critères et les composantes : N’englober que certains pays suffisamment stables économiquement et politiquement parlant, partageant les mêmes valeurs et objectifs  Modifier le mode de prise de décision afin d’accepter une majorité à redéfinir et surtout plus une acceptation uniquement à l’unanimité. Mais en tout état de cause CONSERVER UNE VERITABLE UNION EUROPEENNE et aller enfin de l’avant avec. Se regrouper pour créer par exemple l’équivalent des GAFAM en les concurrençant réellement. Nous ne pourrons jamais faire payer à ces sociétés les taxes qu’elles devraient réellement verser. Il faudrait donc les remplacer par des sociétés équivalentes européennes mais ATTENTION A NE PAS RECREER le phénomène « Minitel » qui a juste retardé l’arrivée d’Internet en France.