Plafonnement annuel des valeurs national pour le CO2 pour la totalité de la population, et des sites industriels pour informer le monde des efforts faits ou à faire pour la France; Un quota de CO2 annuel pour chaque citoyen, si dépassement, achat à une bourse nationale auprès de personne en excédent qui ne peuvent dépenser leur quota ou qui font des efforts pour minimiser leur effet carbone. Information sur les consommations de CO2 pour tous les transports. Classement mondial sur les émanations de CO2. Arrêts de toutes les manifestations sportives mécaniques qui font déplacées un public énorme( 24 heures du Mans auto moto, enduro du Touquet , Paris Dakar etc )