La France a déjà fait beaucoup avec la COP 21, mais elle doit persévérer. Exiger au sein de l'UE que les contenants alimentaires soient biodégradables.  Favoriser les productions bio et les productions raisonnées aux dépends des productions industrielles. Bannir les fermes usines comme celles qui existent en Allemagne ou Pays Bas.  Contrôle draconien des produits alimentaires dans la grande distribution et surtout au niveau des importations Au niveau de la France, ne pas pénaliser les saisonniers, compte tenu de la concurrence des pays à faible coût de main d'oeuvre (Espagne..) Ne pas signer ou limiter les contrats de libre échange avec les pays qui ne respectent pas les normes alimentaires de la France et de l'UE. (Canada, USA, Australie) Les produits ne répondant pas à nos normes alimentaires ne doivent pas rentrer dans notre pays