Avoir plus de volonté. Montrer ce qui a déjà été créé et qui fonctionne et l'intérêt pour tous. Montrer que certes il y a un investissement au départ mais qui permet des économies par la suite (logement). Mettre en place les mesures qui peuvent se passer de la validation européenne et montrer ensuite les résultats obtenus. Militer pour que les lobies soient moins présents également dans les institutions européennes. S'allier avec des pays qui ont également une prise de conscience écologiques et des actes dans ce sens.