Montrez l'exemple ! Définir un objectif écologique, qui comprendra la réduction des inégalités  Pour commencer arrêter les grands projets inutiles et polluants : liaison Lyon - Turin sous les Alpes , Montagne d'Or en Guyane, à grande portée symbolique… et améliorer les services qui marchent encore (SNCF, hôpitaux…) au lieu de continuer à les casser. En parallèle, proposer  1) une AGRICULTURE locale, bio et respectueuse de la vie des gens et des sols, 2) une PRODUCTION repensée avec réduction transport de marchandises, du dumping social et du déplacement de la pollution vers les pays de l'Est ou du Sud 3) mettre en place (et partager) normes et méthodes de construction… quitte à remettre en cause les règles financières et économiques qui tuent la Planète… Il y a tant de choses à faire sur lesquelles on pourrait débattre ;=)