De quels choix s’agit-il  dans cette question ? De fait il ne peut s’agir que de la concurrence actuelle non libre et faussée qui affaiblit notre agriculture et nos producteurs.  La politique de l’Union Européenne étant basée, entre autres, sur la notion de concurrence libre et non faussée, les solutions existent et sont depuis longtemps « sur la table ». Aujourd’hui, des véhicules poids lourds étrangers traversent la France sans payer ni droits de péages autoroutiers ni carburant Français, mais qui aggravent la pollution atmosphérique que subit la France. Il s’agit alors de mettre en œuvre une taxe européenne des poids lourds afin de normaliser les taxes sur les carburants européens (taxe nulle où le carburant est cher et taxe payée pour compenser les coûts faibles de carburants). Ensuite, imposer aux véhicules poids lourds étrangers de circuler en France, soit par ferroutage, en montagne, soit de circuler uniquement sur autoroute jusqu’au dernier péage, soit celui avant la livraison en France, soit avant de quitter le territoire français, avec en cas de ne pas s’y soumettre, une saisie du véhicule poids lourds et l’établissement d’un amende équivalente à un an de trajet autoroutier en France. Si les sociétés de poids lourds refusent de payer seuls la traversée de la France, il est alors nécessaire de se tourner vers. L'Europe car, du fait de la position centrale de la France, nous subissons et pollution et dégradation des réseaux routiers et autoroutiers, désordres dans lesquels nous n'avons aucune responsabilité et que nous n'avons pas demandé. C'est d'ailleurs l'Europe qui nous a imposé de subir ces désordres à la demande du Royaume-Uni. Sur le principe pollueur payeur, il restera que l'Europe et les sociétés de poids lourds. Il est urgent de traiter ce problème majeur de la circulation des véhicules poids lourds polluants la France Par ailleurs, la pollution de l’air au nord de la France et au Benelux doit être combattue. De même l’Union Européenne devrait interdire l’exploitation de centrales électriques à partir de la combustion de charbon au plus tôt.