Les solutions en terme d'environnement doivent être partagés dans un premier au niveau national. Il faut d'abord exposer au niveau national avec des mots et des actions compréhensible par toutes et tous. De plus quand une proposition est ou semble intéressante il faut qu'elle soit testée, éprouvée ..., que la maintenance et le recyclage des pièces de ces nouvelles solutions soit étudiées (ex : éoliennes!!) . Il faut arrêter d'accoucher d'idées uniquement sur papier sans en mesurer les tenants et les aboutissants. Il faut aussi se sortir du lobbying industriel!!