Une fiscalité européenne sur les importations de produit polluant. Un jean a t'il besoin de faire 10 000 km pour être vendu 150 euros. Le coût de la main d'oeuvre sur la plupart des produits manufacturés est devenu si réduit que tous ces produits peuvent être produit en France. Construire une voiture petit modèle en France ferait monter le prix de la voiture pour le consommateur final de moins de 100 euros. Si un T-shirt vendu 40 euros coûte 2 euros à produire en Chine, ne pouŕrait-on pas le produire pour 4 euros en France et le vendre au même prix ?