Meilleure surveillance des produits vendus et information sur les anomalies repérées pour responsabiliser les importateurs (distributeurs) et surveiller en particulier ce qu'il se passe sur la vente en ligne. Il n'est pas normal que les grands scandales de ces dernières années soient découverts par la Presse. On nous a vendu l'Europe comme un grand marché, mais personne ne souhaite manger, consommer des produits dangereux... Et ce genre de scandales, très médiatisés, nourrit les sentiments de méfiance vis à vis des institutions nationales et européennes. Si la France montrait l'exemple sur ce point et se montrait plus intransigeante, elle regagnerait la confiance de ses propres citoyens et la sympathie des citoyens européens.