Bon courage... Avant de vouloir faire partager nos idéaux à l'international, que la France soit capable de faire le nécessaire sur son sol. Le sujet est peut-être global, mais tant que des bonnets rouges ou des gilets jaunes bloqueront ces sujets, il semble mal venu de théoriser. Mais pour cela, il faudrait que la préservation de l'environnement n'apparaissent pas punitive et que l'aspect social du développement durable soit réellement pris en compte. Sans cela, nous aurons les maillots bleus cet été et les doudounes noires l'hiver prochain. Et si on pouvait éviter les chemises brunes...