Déjà faudrait-il que notre gouvernement ait des" choix responsables en matière d'environnement"... ce qui n'est pas le cas. Pour rappel 64 espèces d'oiseaux sont chassables en France, contre 14 en moyenne dans les autres pays d'Europe. Sur ces 64 espèces, nombreuses sont menacées. De plus la France va à l'encontre des directives européennes en permettant la chasse des oies au mois de février alors qu'elles sont en pleine migration. Les chasses dites traditionnelles sont autorisées dans les département du Sud Est, alors que ces chasses ne sont absolument pas  sélectives et de plus barbares. J'ai honte d'être français, et j'espère que l'Europe mettra un frein à ces agissements. Comment aujourd'hui se targuer d'avoir une politique environnementale digne d'être partagée ? Quelle question débile !  Qu'on m'explique en quoi consiste votre politique environnementale.