Ne pas avoir honte de prendre exemple sur l'Allemagne, la Suède etc. leur demander de l'aide pour le tri de nos déchets. Leur expérience est une force. On est à un niveau de demande d'aide plutôt que de partage de nos choix. Qu'on respecte déjà l'article 7 de la Charte de l'environnement avant d'être des donneurs de leçon (oui supprimer l'enquête publique est une mauvaise idée, enrobée dans "la loi pour un Etat au service d'une société de confiance". Attention, vous être en train de dépasser les bornes une fois de plus)