Montrer l'exemple en s'engageant véritablement dans une démarche qui entraîne les citoyen vers une vraie transition écologique. Il faut être pragmatique, mais pas rater le train. Profitons de notre beau pays qui possède des fleuves et des rivières ( certains écolos ne veulent pas que l'on touche à quoi que ce soit, mais c'est quand même plus propre que le charbon et le nucléaire), profitons du vent, même si là encore il y aura toujours quelqu'un qui ne sera pas d’accord, mais c'est pas pire que les pylônes électriques.