Que tous nos décideurs votent en faveur des lois et des décrets protégeant l'environnement au lieu de faire le contraire. Surveiller, taxer et limiter (interdire) la vente de produits utilisant des matières toxiques et additifs cancérigènes. Stopper toutes exploitations actuelles et différées des ressources à l'étranger (Amazonie, Afrique, etc.). Contrôler toutes les industries et mettre en place des amendes et des taxes pour tous ceux qui dépassent le seuil de pollution autorisé. Les représentants de l'état doivent donner l'exemple (exit les jets privés, l'utilisation et l'exploitation abusive de nourriture, transports et fournitures, l'Elysée doit devenir le premier à utiliser des produits locaux et biologiques) Interdire les emballages uniques prioriser la politique zéro déchet. Si nos importations sont taxées lorsqu'elle ne respecte pas les normes environnementales établies et si nos représentants sont en visio-conférence plutôt que dans son jet, nous aurons fait partager nos choix.