1. Donner l'exemple : mettre au point un grand plan "Forêts pour le Climat et l'Environnement" (FCE). Ces forêts ne seraient pas exploitées pour leur bois. Du coup, leur service écosystémique pourrait jouer à plein ; à savoir : recycler le CO2 atmosphérique et offrir un habitat optimal à un nombre important d'espèces. 2. Impulser une réflexion internationale pour lutter contre la déforestation : payer une facture aux pays laissant leurs forêts jouer leur rôle écosystémique. Le prix serait fonction du CO2 séquestré par les surfaces boisées, avec comme prix plancher élevé pour favoriser ce type de pratiques.