Montrer l'exemple ! Je pense qu'une solution serait d'imposer la transition énergitique et la préservation de l'environnement comme des sujets transversaux à toutes les actions du gouvernement. Je veux dire que lorsqu'un sujet est travaillé, on se pose systématiquement la question de l'impact écologique et durable. Et ce, pour que l'écologie et le développement durable ne soient plus des sujets à part mais des valeurs qui transpirent dans chaque action gouvernementale. Et peut être alors on arrêtera de débattre sur le bien fondé ou pas du réchauffement climatique etc... Il n'y a pas à discuter. Le préservation de l'environnement est une urgence, pas un sujet de débat.