L'une des causes principales de pollution est le charbon. Il faut proposer des modes de production de l'énergie alternatifs pour diminuer progressivement la consommation de charbon malgré l'augmentation des besoins en énergie de ces pays qui sont en développement. Un frein concerne les rémunérations excessives, le rendement et la possession du capital que certains veulent augmenter à l'infini. Ce n'est plus possible, des règles doivent être fixées et les capitaux ainsi que les rémunérations excessifs utilisés pour la transition écologique.