Comment pouvez-vous nous imaginer donneurs de leçon en matière environnementale ? Nous n'arrivons pas à nous convaincre, dans notre propre pays, des actions à mettre en place.  Nous pourrions, bien évidemment, partager les choix que nous avons envisagés et qui auront fait leurs preuves dans le pays. Mais si vous suggérez, par votre question, d'imposer ou de faire peser nos choix en matière d'environnement à l'échelle européenne et/ou mondiale, vous nous prêtez une puissance que nous n'avons pas... Laissons les pays décider, par eux-mêmes, des actions les plus en adéquation avec leurs cultures, leurs modes de vie, leurs politiques et leurs peuples.