Avant d'envisager ce point, il est important que les choix de la France se concrétisent en programme d'actions et en résultats positifs . Ce qui n'est pas encore le cas. Au niveau Européen, la France pourrait proposer une conférence annuelle pour partager les expériences positives avec les autres états membres en marge des COP. Seuls les actes et les résultats convaincront nos partenaires d'autant que chaque Etat membre a son propre ADN (plus industriel, plus minier, plus tertiaire, plus agricole..) avec des challenges différents. Il n'y a pas UNE solution qui s'impose à tous. Revoir les politiques d'aide aux pays membres qui seraient indexées en fonction des efforts fournis par les pays. Sur le plan International, la France peut continuer à intervenir au sein des COP.