La France peut prendre le leadership de l'environnement et devenir une pionnière verte: c'est possible! Y a des emplois, une amélioration de la qualité de vie pour tous! L'Etat doit soutenir massivement le bio pour qu'il soit de plus en plus accessible à toutes les bourses. La France doit interdire les particules nocives, nanoparticules au nom du principe de précaution. La France peut devenir la pionnière en matière de veille sanitaire et de protection des citoyens. Nous savons (plein de listes existent) quels sont les produits (cosmétiques, alimentaires ou décoratifs) toxiques ou douteux.... INTERDISONS-LES! C'est aux industriels de renouveler d'inventivité pour trouver des produits sains pour la planète et les consommateurs. PORTONS à Bruxelles ce combat courageux pour un mode de vie plus sain!