La France a déjà fait beaucoup. Elle doit rester leader en la matière. Il faut aider les pays émergents ou non émergents à s'équiper en énergie renouvelable. Par exemple, l'Afrique est pour une grande partie, non équipée. Il faut accompagner l'électrification de l'Afrique directement par l'utilisation d’énergies renouvelables. Cela sera également source de débouchés importants pour les filières françaises et donc cela entraînera des baisses des prix. L'électrification de l'Afrique est source de croissance en Afrique, mais également en occident et en France en particulier (cf. les travaux de Jean-Louis BORLOO.