L'environnement international actuel ne comprends que les rapports de force. Pour contraindre nos "partenaires" (Chine, USA, Russie, Inde, ...) il faut imposer une compensation (taxe ?) sur les produits et services entrant sur le territoire en fonction de l'impact écologique, social (protection sociale, niveau démocratique) et fiscal (impôt sur les société) du pays de production. Les revenus de cette compensation devant être affecté au financement de la transition écologique de nos entreprises, aux baisses de charges de protection sociale et donc rétablir un niveau de compétitivité internationale. Ceci avec un système certainement complexe de traçabilité du lieu de production de la valeur ajoutée du produit ou du service. Pour ce qui concerne l'Europe, il faut sortir du système de l'unanimité et avancer avec les pays qui ont des visions et intentions proches des notre sur ces sujets de protection de l'environnement et sociétaux.