Déjà, poser le problème, c'est entrevoir la solution. Il ne faut pas se donner de limites si l'équilibre climatique est en jeu. Il faut raisonner à l'échelle de la planète quand on fait ses choix, pas un raisonnement à l'échelle locale. Il faut savoir taxer les produits qui viennent de l'étranger pour les rendre dissuasifs si aucune raison autre qu'économique ne l'exige. Par exemple, importer de la viande bovine du Canada en la faisant traverser l'atlantique n'a aucun sens, du moment qu'on produit ici même la même chose. On pollue l'atmosphère, les mers, pour rien !