L'Union Européenne a accepté trop de pays qui ne peuvent, ou ne veulent pas s'engager sur ce point et c'est, à mon avis, un obstacle majeur à une progression Européenne efficace. Avoir une politique plus volontariste et moins céder aux lobbies. Faire vraiment appliquer le principe "pollueur-payeur" aux pays et/ou grands groupes industriels européens. Créer une banque européenne pour l'environnement. Favoriser le transport ferroviaire des marchandises, afin de réduire la pollution par les transports routiers. Réduire les importations et les exportations par bateaux et avions et favoriser la production française et européenne. Nous pouvons envisager un certain protectionnisme en adaptant les taux de TVA sur l’import et l’export.