développer l'écologie en France et montrer aux autres pays que celà fonctionne- déjà fait dans les pays nordiques. IMPORTANT: utiliser les transports (ex: TGV) doit impérativement devenir moins cher que d'utiliser son véhicule. Arrêter les constructions dans les villes qui étouffent sous le béton. les voisins ne portent pas plainte contre les permis de construire pour leur plaisir mais parce que plus aucune politique d'urbanisme n'est menée de façon écologique ... Bétonnage, augmentation de la population , école de ville en particulier maternelle à plus de 34 élèves et utilisation de la voiture tout moteurs allumés devant l'école pour faire 300m parce qu'on est en retard le matin!!!!