Déjà, commencer à s'inspirer de ce qui se fait de mieux ailleurs dans l'UE, au lieu d'avoir l'arrogance de penser que nous savons mieux faire que les autres. Cela nous donnerait comme alliés naturels les pays dont nous nous inspirerions ainsi que ceux des autres qui seraient ravis de s'aligner sur ces solutions éprouvées. S'il faut aller au-delà, demander à la Commission et/ou à une commission d'enquête parlementaire du Parlement Europeen de lancer un parangonage au-delà de l'UE pour définir un panel de solutions complémentaires dans lequel les États de l'UE puiseraient pour atteindre chacun à sa manière les objectifs fixés en commun.