Montrer l'exemple en mettant en avant son engagement pour cette énergie propre qu'est l'hydroélectricité . En mettant fin à une dictature administrative ordonnant la destruction des moulins au titre du réchauffement climatique, thèse controversée par les scientifiques, la France gagnerait en crédibilité . Autre aberration, un bureau d'études qui propose dans son rapport d'effacer des seuils dits gênants et de créer des méandres artificiels pour ralentir le cours d'eau !!! De qui se moque-t-on ??