Ma solution est idéologique, mais il faudrait mener une politique européenne cohérente et exigeante sur le plan énergétique et sanitaire, et taxer les produits importés en fonction des efforts des pays à mener des politiques nationales exemplaires. Réglementer la pêche (assurer le reproduction des espèces); réglementer les rejets polluants (apporter des solutions techniques d'industries dans lesquelles l'Etat serait actionnaire). Le partage de ces objectifs en Europe, car la France seule ne peut pas faire grand chose. Une politique mondiale visant à redonner des espaces de vie animale (sur terre et dans les mers) et végétale (fusse-t-elle subventionnée par tous les pays pour profiter à un seul), et visant une certaine maîtrise de la natalité.