Inciter les Français à quitter les banques associées à des projets destructeurs de l'environnement et demander aux Européens qu'ils fassent de même. Réglementer le transport des camions afin que les transporteurs d'autres pays européens soient soumis aux mêmes lois. Interdire le transport de produits par des camionnettes des pays de l'est qui ne sont pas soumises aux interdictions de rouler le dimanche, par exemple. Mais je pense que la France n'a pas beaucoup de leçons à donner en matière d'environnement. peut-être peut-on plutôt s'inspirer de pays tels que la Suède ou le Danemark