se pencher sur la déforestation abusive dans certains pays qui détruisent les poumons de la planète en sacrifiant l'habitat de certaines espèces animales. Interdire les élevages intensifs à commencer par la France allez voir ce qui se passent dans ces élevages (vaches, porcs, poules, lapins) aucun respect du bien être animal, souffrance absolue des animaux, antibiotiques qui se retrouvent dans nos assiettes, c'est une honte de continuer sur cette voie , c'est pour ces raisons que les gens se tournent de plus en plus vers le bio sans parler de la pollution que cela apporte. Supprimer les pesticides qui tuent tous les insectes et qui se retrouvent dans nos assiettes, les insectes disparaissent et avec eux les oiseaux, allez vous promener dans les forêts c'est sinistre plus de chants d'oiseaux ni d'animaux sauvages bientôt si on ne fait rien, plus d'abeilles non plus , ce qui veut dire plus de pollinisateurs , plus de fleurs ni de légumes. Taxer les bateaux de croisière ainsi que les grandes compagnies aériennes et les transporteurs. Interdire les longs transports d'animaux vivants c'est encore une honte de voir dans quelles conditions sont transportés ces pauvres animaux, c'est une honte de traiter des animaux comme cà qui ressentent comme nous la souffrance, le stress, la douleur, faites quelques choses. Faire une réforme sur la pêche intensive qui vide les océans sans se préoccuper de la pollution et de la biodiversité Interdire tous les plastiques qui polluent les mers et qui sont jetés partout dans la nature. il y a beaucoup de chose à faire pour limiter les dégâts qui sont déjà importants , il faut sauver la planète avant qu'il ne soit trop tard pour nos enfants et petits enfants.