Faire de l'écologie la nouvelle économie du monde. Vous savez très bien que les dés sont jetés depuis bien longtemps, au moins depuis les années 60 avec le modèle WORLD3, si l'homo sapiens était conscient de ce qu'il fait, il aurait mis en priorité l'écologie et adapter une économie autour de cela. Depuis les années 80 les alertes ont été bien assez grande, cela n'a rien changé. Mais pour répondre, il faudrait une monnaie unique mondiale pour arrêter que chacun se croie meilleurs que l'autre et prioriser l'écologie.