Au niveau Européen,  la France doit prouver qu'elle est capable de gérer parfaitement son parc nucléaire , et à le réduire au profit du développement des énergie renouvelables. En effet , une catastrophe nucléaire en France aurai des répercutions dans toute l'Europe et les pays limitrophes le savent bien. Tchernobyl est toujours dans les mémoires.  Il serai désastreux , qu'un pays frontalier , désireux de se protéger face à une contamination radiologique majeure de son territoire , ne deviennent hostile ,de part son inquiétude légitime si la France n'étaient pas transparente sur l'état de ces centrales nucléaires.  Au niveau mondial,  au delà de la transparence  , la France doit devenir , en tant que pays le plus nucléarisé , le leader mondial de la sortie progressive du nucléaire instable et/ou vieillissant comme il en existe autre part en Europe et dans le monde.  D'autre part ,  la France doit également faire des actes pour montrer qu'il est possible s'affranchir des hydrocarbures.  Aujourd'hui 'hui le fait que les pays producteur de pétroles semblent avoir "snobé " la COP 21 laisse penser que ce sommet pour l'environnement fut creux et sans réel avenir.  Soit , on ne peux pas interdire aux pays de produire du pétrole ,mais on peux aussi faire en sorte de ne plus en avoir besoin.  La France à tout à fait le potentiel pour devenir leader dans le développement du rendement des énergies renouvelables.