Continuer à se battre pour faire appliquer les accords existants,  COP 21 etc...ce serait déjà bien. Par exemple proposer à nos voisins des solutions innovantes comme le "ferroutage" ou le "merroutage" pour les trans ports dans des zones sensibles comme l'arc méditerranéen où les autoroutes A9 et A8 sont saturées de camions qui ne font que transiter, créant des situations accidentogènes, et polluant en permanence les zones urbaines déjà problèmatiques.. Tout le monde serait gagnant : moins de pollution pour les riverains, accidentologie en baisse, fluidité du trafic, moins de fatigue pour les routiers, IL FAUT OSER LE METTRE EN PLACE.