Pour ma part, ce problème est mondial et pas uniquement français / européen. chaque pays (et chaque citoyen de la terre) pourra contribuer à partager ces bonnes idées (comme ces mauvaises pour éviter de les reproduire ailleurs). Il ne faut pas non plus se bercer d'illusion, (et c'est pour cela que ce problème est tellement complexe). Une solution s'adaptera très bien pour les pays au nord du tropique du cancer, mais sera catastrophique pour ceux au sud de l'équateur. il faut une réponse mondiale et adaptative.