Commençons par donner l'exemple. Ensuite protégeons notre modèle de ce qui ne répond pas à nos valeurs (cela vaut pour tout les domaines); cela passe par de l'information à minima, des taxes lorsque c'est nécessaire. Nous voulons des produits sans pesticides? les produits vendus sur notre territoire doivent afficher qu'il sont non conformes à notre législation. Nous voulons privilégier les circuits courts ? Les produits vendus doivent afficher leur bilan carbone et peut être taxer au de la de certains seuils.  Mais surtout, faisons de la France le champion de l'énergie verte. Nous avons rayonné par notre savoir faire nucléaire, demain rayonnons par les énergies nouvelles. Cela nous boostera notre économie, drainera "les cerveaux" de demain et donnera du travail.