Les personnes en charge de La Décision (Gouvernements nationaux, instances européennes,…) n’ont aucune conscience du monde réel (ne leur en déplaisent). Je parle d’une conscience vraie, de l’importance pour l’Homme de la diversité du Vivant et des équilibres écologiques de la planète. Pas de ce sentiment diffus qui se réveille un peu lors d’une promenade en forêt ou quelques jours de vacances dans les espaces encore préservés de la planète, lieux ou l’on va « se ressourcer ». La vraie conscience est celle qui met les priorités dans le bon ordre et qui reconnait que sans les ressources que nous gaspillons aujourd’hui, nous nous affamerons, sans la diversité du Vivant, nous mourrons et sans les équilibres écologiques et climatiques de la planète, nous périrons. Lors de la crise de 2008, une décision historique a été prise par nos « Décideurs ». Celle de sauver le système bancaire et financier sans lequel la civilisation telle que nous la connaissons n’existerait pas. Nos décideurs étaient juges et partis. Leurs intérêts personnels étaient directement liés à la survie de monde bancaire. Et 2000 milliards d’Euros ont ainsi été créés pour sauver le monde. Aujourd’hui, la crise écologique est très avancée, et depuis de nombreuses années. Elle s’accentue chaque année et représente des bouleversements bien pires que la crise financière de 2008, car le risque porte directement sur le Vivant, sur le maintien des équilibres climatiques et sur la pérennité des ressources indispensables à notre vie. Mais les décideurs ne sont pas concernés. Pire, leurs décisions nécessaires au financement des actions et des développements à mener aujourd’hui ne servent pas leurs intérêts personnels. Nos décideurs vivent « hors sol », sans conscience de la rupture qui est engagée. Je ne pense pas, hélas, qu’ils soient en capacité de prendre les vraies décisions, indispensables à notre survie.  Quelques pistes néanmoins : -	Que les décideurs, tous issus du monde économique, financier et politique, ne soient plus seuls, -	Que les scientifiques, écologistes, climatologues, agronomes, soient sollicités pour être partie prenante dans les décisions et non pas uniquement dans les propositions -	Que le monde de la finance devienne le bras armé des actions indispensables et désormais très urgentes :	 o	Agro-écologie pour la survie du Vivant o	Energie renouvelable à 100% en un minimum d’année pour enrayer le dérèglement climatique o	Economie circulaire pour arrêter le pillage des ressources naturelles qui caractérise de façon historique le 20ième siècle et qui est toujours d’une actualité alarmante C'est tout le propos du Pacte Finance-Climat et la France est très attendue lors du prochain sommet européen, le 21 mars 2019.  Et surtout, prendre conscience que nous n’avons plus le temps de prendre notre temps, qu’il est plus qu’urgent d’agir, que différer l’arrêt du glyphosate est criminel, que parler de neutralité carbone au lieu de 100% renouvelable est une tromperie, que continuer à fabriquer du plastique de 1ère génération est une aberration que nous payons déjà par une présence de cette matière dans nos océans, dans notre terre et dans nos chairs.  Quels sont les hommes capables de relever ces défis ? L’Histoire se souviendrait de ces hommes-là. Existent-ils ? Je suis que oui mais nous ne pouvons plus laisser la main aux seuls politiques et financiers.