Agir et mener la danse. Proposer de vraies solutions. Créer un vrai Ministère de l'écologie et  de l'animal avec un Ministre crédible ayant un pouvoir d'action. I Imposer ses choix au niveau européen et demander à l’Allemagne d'arrêter de nous envoyer ses rejets de fumées de charbon. Revoir sa politique du nucléaire en fermant les centrales trop vieilles et en sécurisant un maximum les plus récentes. Le manque de précautions dans ce domaine est honteux. Prendre en compte l'animal e tlui donenr des droits.