ne pas le faire c est une honte, entre  les décharges a ciel ouvert à meme pas une heure de Paris les 600 dauphine échouées sur nos côtes et les quotas de pêche qui ne diminuent pas? le retard de l arrêt de la consommation de plastique, alors que la nature vomit du plastique et les animaux aussi? les multiples cadeaux fait aux chasseurs pour qu ils reculent la faune? les sangliers et les faucons élèves et lachés pour être abattus par des êtres primitifs ?:le permis donné a importe qui (un handicapé mental de mon ancien village  a son permis et le matin c'était flippant de le voir au bord de la route avec son fusil), autorisation de chasse a la glue, les dizaines d animaux abattus dans des propriétés prives, devant des enfants dans une cour d'école,? les "accidents " vetetistes 3 enfants dans une voiture et quoi environ 15 morts (connus) cette année ! mais de quel exemple parlez vous? Des chasseurs régulateurs de la population? l'abbatage des animaux (oies cendrées ) en migration, le record d abattage de milan royaux (jamais pire depuis 1960) , la fermeture du centre de préservation des animaux sauvages en PACA? (retour de l interdiction chasser les oies en migration ..non respectées par la conf. des chasseurs d ailleurs..) Sinon la France peut être fier des déversements de produits polluants dans les bouches du Rhône,jamais condamnes de tous les lancers d alertes qu elle a condamnés et fait taire,et de sa volonté de créer toujours plus de complexes commerciaux ou,  d aéroports..no matter l environnement et la position de la population, ,sans parler du projet de construction e la plus grande centrale nucléaire (en zone sismique ) en Inde mene par notre cher président ou encore de sa position dans le projet de la montagne d or en Guyane,  le gouvernement  devrait juste réfléchir a son comportement avant de sous entendre (=faire croire à ses citoyens, au vu de l a tournure de la phrase) que la France et donc lui indirectement  est un exemple .