Sortir des traités internationaux C’est pourquoi, en parallèle de ces pratiques agronomiques, il faut également sortir des accords de libre-échange, mettre en place des clauses de sauvegarde et appliquer des prix minimums d’entrée pour les fruits et légumes importés. C'est cet ensemble de propositions qui permettront, via la transition agricole permise par la PAC et des politiques publiques volontaristes inscrites dans la durée, une réelle sortie des pesticides. Plus de 3 400 traités de commerce et d’investissement permettent aux multinationales d’attaquer en justice des États par l’intermédiaire d’un système de justice parallèle, l’arbitrage investisseur-Etat. À l’inverse, aucun traité international ne les contraint à respecter les droits humains et l’environnement. Ces entreprises ne doivent plus disposer de tels privilèges : elles doivent être soumises à de nouvelles règles, pour les contraindre à respecter les droits humains et l’environnement tout au long de leur chaîne de valeur. Il faut mettre fin au système de justice d’exception dont bénéficient les entreprises multinationales et d’introduire des régulations contraignantes pour que ces entreprises respectent les droits humains et l’environnement.