L'Etat, ONG et associations devraient agir ensemble pour faire pression sur les grands groupes et Etats destructeurs de l'environnement. A partir du moment où les Etats et institutions ne crouleront plus sous la pression financière des grands investisseurs, les politiques ne seront plus pris en tenaille par les pouvoirs décideurs de notre temps... les chiffres et la croissance. Promouvoir la croissance dans notre monde c'est continuer à subir une suite d'évènements encore plus entravé d'inégalités, de désastres écologiques, sociaux et culturels. L'économique ne doit pas être l'unité de référence, du moins ne plus l'être. L'économie n'est qu'une force d'échange, absolument pas une fin en soi. Or aujourd'hui nos sociétés se construisent autour et pour de l'économique. L'économie ne rend pas les peuples plus heureux. L'économie ne sauvera pas la Vie. L'économie néolibérale que nous connaissons aujourd'hui doit être rediscutée, pour que la place de la France dans les échanges internationaux puisse être écoutée.