Pousser un cri d'alarme car l'horloge planétaire tourne, et toutes les COP 21 ou 24 ne remplacent pas une prise de conscience globale urgente. Il faut aussi mieux écouter les biologistes, océanographes, et astrophysiciens. Il est utile d'avoir à l'esprit, du moins ce qu'il en reste, dans l'espèce humaine, vertébrée parmi les autres espèces de vertébrés, que les dinosaures, ont vécu un temps de vie terrestre bien supérieur au nôtre, lequel représente, si le temps de l(Histoire du monde était représenté sur un cadran d'horloge, les cinq dernière minutes avant midi, (ou minuit). C'est la raison pour laquelle personne sur terre ne peut prétendre être le Maître des Horloges. Une abeille, un triton de l'étang, devraient nous rendre humbles, nous donner à réfléchir, et nous faire nous retrousser les manches pour nous mettre au travail afin de sauver notre unique et si précieuse planète bleue.