Montrer l'exemple, être ambitieuse, ne pas miser que sur les projets et les entreprises les plus rentables.  Mettre en avant des inventions et initiatives qui vont dans le bons sens. Appliquer les préconisations des spécialistes les plus pessimistes. Prendre de la hauteur, ajouter de l’éthique, du spirituel dans les programmes et visions d'avenir, donner du sens . être idéaliste face aux esprits étriqués et aux calculs politiques. Révéler les enjeux et parler vrai. ne pas prendre les gens simples pour des idiots, meme sans grandes études, il y a du bon sens dans le peuple. Une fois mis à part les extrémistes de tout poil, qui ne cherchent qu'à semer le chaos.