Filmer sa nature épargnée, et la comparer à d'autres lieux européens détruits à cause d'un non respect ou d'une mauvaise gestion. et le diffuser. Réaliser des fictions ou simulations réalistes sur une vie de tous les jours future devenue pénible à cause du réchauffement climatique, de la pollution, de l'afflue de réfugiés climatiques, de la diminution de l'espérance de vie ...Trouver des slogans rassembleurs, des projets ambitieux, motivants, rehaussant la Grandeur de L'Europe. Un grand pouvoir implique de grande responsabilité :  l'Europe = Le Super héros de l'Environnement qui ringardise le super héros obsolète Américain.