Interdire les investissements aux énergies fossiles !! C'est tellement évident!! Mais les lobbys sont tellement puissants !! Rediriger ces investissements du 20ème siècle vers les énergies renouvelables du 21ème. Concernant l'énergie éolienne: systématiquement associer les municipalités et leurs concitoyens au développement local d'éoliennes en faisant comprendre aux citoyens que sur la durée ils paieront moins et consommerons de l'électricité verte, propre: cette procédure éviterait les BLOCAGES SYSTEMATIQUES des associations, soit disant, de défense de l'environnement...