Proposer à l'Europe  un "plan Marshall" pour lancer l'Afrique sur la voie d'un développement "sans carbone" et le lancer en cas de difficultés pour le faire aboutir, dans le but suivant :   - éviter au maximum l'installation en Afrique de matériels émetteurs de gaz à effet de serre   - faire que le taux de natalité des pays africains rejoigne au plus vite celui des pays développés.  Limiter voire interdire l'importation de produits dont l'incidence écologique est trop mauvaise (critères à définir, en rapport avec les "chois" faits par le France) en s'interdisant bien évidemment d'en exporter.  Proposer à l'Europe  un grand emprunt garanti par l'Europe pour financer la "transition écologique" puis le faire au plan national si cela n'aboutit pas.