Le problème de l'environnement est un problème mondial. J'ai pu voyager en particulier dans des pays en voie de développement et est été très surpris par une pollution de plastiques, en particulier, incroyable. Ces déchets après les moussons finissent dans les océans. Ces pays n'ont aucun service d"assainissement. Il faut absolument que les pays "riches" l’Europe ,  puissent mettre en place des aides et leur savoir faire pour permettre à ces pays de développer des politiques d'assainissement de leurs territoires  ( ramassage des déchets, traitement des eaux usées, .....)