Il faudrait que la France s'engage davantage en respectant ses engagements internationaux et votent des lois et des actes d'application contraignants afin de les mettre en oeuvre. Il faut des actions concrètes et des résultats au risque d'être hypocrite et donneur de leçon. Sur la scène européenne, la France devrait publier ses positions au Conseil de l'Union européenne pour plus de transparence, en particulier sur les questions liées à l'environnement. Chaque nouvel acte législatif européen doit être accompagné d'une évaluation de son impact sur l'environnement.