Mettre l'environnement en numéro 1 de toutes les décisions mondiales, puisqu'il en va de notre survie. Toutes les décisions mondiales doivent être une déclinaison du problème.  Par exemple: taxer le carburant des avions et des bateaux  / Écouter les ONG qui ont des idées claires et constructives sur le sujet /  Arrêter de criminaliser les militants du climat  / imposer des règles draconiennes aux banques , aux lobbies en général qui sont les plus gros pollueurs. Interdire la présence des lobbies dans les instances politiques