Proposer une plus grande implication des grands groupes producteurs d'énergie (hors énergie renouvelable) dans la transition énergétique : envisager pour une durée de 5 ans (renouvelable) une taxe affectée de qq % basée sur le résultat avant impôts.  Les  investissements dans le domaines des énergies renouvelables ou l'économie circulaire réalisés par ces groupes viendrait en déduction du montant de cette taxe affectée. Une telle mesure pourrait également s'appliquer au secteur bancaire de façon transitoire. Développer la filière hydrogène en y consacrant des moyens importants.  Développer une véritable filière de la batterie pour les véhicules électriques.