commencer par balayer devant sa porte et ne pas faire croire que la France est un bon élève alors que nous sommes des cancres ! Rien qu'au niveaux local (en Alsace pour moi) avec le soutient des ministères concernés :  - GCO de Strasbourg (on encourage le transport via PL au risque de polluer et de tuer des milliers d'Alsaciens prématurément car la plaine d'Alsace va être irrespirable) ! Les ministères sont au courant du dossier = cadeau à Vinci ! - STOCKAMINE : des milliers de m3 de déchets toxiques qui vont contaminer la plus grande réserve d'eau d'Europe. Merci les ministères qui ont validés ce projet (vous avez dit lobby des industries qui infiltrent les sommets de l'Etat...!) - CENTRALE DE FESSENHEIM : cette centrale a fait son temps et il est maintenant temps de passer à la phase démantèlement ! Pourquoi envers et contre les avis censés on persiste à la maintenir ouverte alors que des solutions alternatives existent (le Rhin et L'Ill fournissent du courant gratuitement avec le courant !!!). - NITRATES et PESTICIDES : le lobby agricole local (Chambre d'agriculture + FDSEA + groupe et coopératives de négoce ) freine des 4 fers pour ne pas transformer durablement l'agriculture locale. La plaine d'Alsace était une terre riche et les agriculteurs l'ont tué. Aujourd'hui c'est à grands renforts d'engrais et de pesticides qu'ils arrivent à un rendement acceptable. Jusqu'à quand ? La nappe phréatique est polluée (cf études publiques récentes) et la bêtise agricole devient maintenant un problème de santé publique car pourquoi tout le monde devrait s'empoisonner à cause de quelques "grands agriculteurs" qui dictent les lois ! Malheureusement les petits agriculteurs sont prisonniers du système... C'est au politique de reprendre la main...mais comme il est noyauté c'est peine perdu à moins de faire le grand ménage !