La France doit devenir un modèle à suivre en matière de respect de la nature.Il n'y a pas de baguette magique, c'est l'affaire de tous (gouvernement et citoyens), c'est aussi un beau projet de société . Un effort de sensibilisation et d'éducation doit être fait dès le plus jeune âge.Les programmes et les activités scolaires  doivent mettre l'accent sur la beauté et la fragilité de la nature pour inciter à son respect par un citoyen responsable qui sort de son égocentrisme. Des ouvrages intéressants existent et peuvent être abordés dès le collège. Je souhaiterais que l'on crée des " centres écologiques" (dans les régions, ou départements par ex ) qui accueilleraient des groupes scolaires, des touristes, des adultes et enfants, animés par des spécialistes, pour découvrir cette oeuvre d'art qu'on appelle"nature" et développer la responsabilité de tous à son égard . Une taxe ou une contrainte, pour la transition écologique doit être expliquée, justifiée pour être acceptée.  L'écologie n'est pas un gadget, ni une punition, c'est devenu une nécessité vitale, une priorité...