Il faut que la France soit un modèle, et c'est comme ça que la France sera écouté. On reste sur le modele des droits de l'homme, mais il faut maintenant un modèle écologique. Malheureusement, il ne faut pas sortir encore du nucléaire. L'électricité produite s'exportera en même temps que la France devra produire et vendre à l'étranger ses propres voitures électriques. La France doit importer les terres rares pour fabriquer les batteries et concurrencer la Chine, et faire attention à la consommation électrique pour fabriquer ces batteries. Tout le parc automobile européen doit être renouvelé, c'est une chance extraordinaire pour les constructeurs français. Il faut une taxe carbone au niveau européen. Elle aura du mal à passer si chaque état essaie de la faire passer à son niveau. Il faut renégocier les traités internationaux hors de l'Europe pour interdire ou taxer très cher les produits qui répondent pas à une charte écologique. Il faut la traçabilité, qui sera facile si le produit est made in France.