1) Développer des partenariats avec d'autres pays pour surveiller les océans du globe (eaux internationales) et éviter que des bateaux rejettent des substances nocives en mer.   2) Travailler à un traité international interdisant la pêche industrielle dévastatrice (chalutiers qui râclent les fonds marins, filets qui attrapent tout y compris des poissons trop petits, trop jeunes, non comestibles, des tortues, etc.)  3) Faire connaître ENERCOOP (SCIC fournisseur d'énergie renouvelable) et promouvoir en France, en Europe et à l'international ce genre de modèle de fournisseur d'électricité.   4) Créer une agence européenne de recherche sur les énergies renouvelables, les matériaux isolants, etc.