Montrer l'exemple. Si le gouvernement français se décide enfin à inciter fortement les industriels automobiles et autres à produire proprement, avec des matériaux produits proprement et qui se recyclent, cela créera des emplois. Quand les autres pays verront que cela paie en créant des emplois et de la richesse, ils suivront.  Il faut arrêter de tergiverser pour le nucléaire ou le diesel sous prétexte que des emplois sont en jeu. D'autres emplois seront créés. Il faut aider et inciter les salariés et les industriels au changement de méthode de travail, de production et à se reconvertir. Il faut obliger les banques à investir dans des énergies renouvelables et qu'elles arrêtent de financer les énergies fossiles. Il faut contraindre les grands groupe tel Total à se reconvertir. ils ont les moyens. Le gouvernement doit imposer si les recommandations  ne suffisent pas.