Etre un exemple, ne pas céder au lobbying au niveau européen. Imposer la double taxation : normale pour ce qui est propre et forte pour tout ce qui est "sale", pollueur = payeur. Imposer à la Chine et aux autres pays de reprendre tout ce qui n'est pas conforme à notre réglementation : à eux  d'en assumer le coût du retour plutôt que cela doive être détruit en France, voire abandonné en décharge sauvage, quand ils en refusent le retour ! Augmenter les contrôles, et en faire porter le coût à l'importateur. Exiger un étiquetage lisible, clair, complet avec  le pays en toutes lettres  : RDC : République  Démocratique de Chine , remplace maintenant Made in China...