Nous avons devant nous une opportunité historique de construire un grand projet européen et de relancer l'Europe. Les problèmes d’environnement et d'énergie sont avant tout planétaire, notre empreinte carbone est très faible.  Notre monde ne vit et ne survit que grâce à la croissance! Il nous faut changer de paradigme, définir un chemin clair et long terme pour construire un Europe vertueuse, en respectant les transitions que chacun devra faire et qui seront différentes d'un pays à l'autre, mais qui convergeront vers un même objectif. Ce plan doit fédérer et être partagé. Chaque pays doit converger, en prenant en compte ses contraintes, mais chacun doit pourvoir clairement expliquer la cohérence de ses décision et son intégration dans la vision long terme européenne. La France doit être leader dans ce projet.