Avoir une politique énergétique cohérente et compréhensible. La France a déjà fait la transition écologique de décarbonation de sa production électrique en avance sur son temps grâce des hommes politiques visionnaires dans les années 1970-90 en passant au nucléaire + hydroélectricité. Vouloir combattre le changement climatique en réduisant le nucléaire nous décrédibilise car cela montre que l’Etat français n'a rien compris à la problématique. La preuve, le relâchement des gaz à effet de serre a encore augmenté l’année dernière en France, d’ailleurs comme aux USA qui sortent de l’accord de Paris ! Quel crédit donner alors à la volonté de notre président que la France prenne le leadership de la lutte contre le réchauffement climatique ? La France ne vaut pas plus que les USA sur ce point et passe pour un pays dont la parole ne vaut pas grand-chose. A nos dirigeants : Ayez du courage politique, dépensez l’argent public efficacement pour réduire le relâchement des gaz à effet de serre et pas pour « brasser du vent  ». Make our French leaders great again!