Qu'elle demande à ce que les aides apportées par les pouvoirs publics en matière d'environnement ne rentrent pas dans la détermination des déficits publics. Qu'elle demande que les produits financiers des fonds de pensions, des banques,  que les dividendes soient davantage taxés, au niveau mondial pour financer la transition écologique. Concernant les dividendes, que les profits des entreprises soient réparties en 3 tiers : 1/3 pour l'entreprise, 1/3 pour les actionnaires et 1/3 pour les salariés. Pour entre autres contribuer à augmenter leur pouvoir d'achat