Arrêter de dire et faire n'importe quoi ! Revenons sur les pesticides, insecticides et autres saletés nuisibles à la biodiversité dont on proroge sans arrêt la date d'interdiction, on prône le bien manger et le bien être animal mais il faut se battre pour interdire des fermes de 1000 vaches ou 1000 cochons  ? L'ENVIRONNEMENT C'EST CE QUI NOUS ENVIRONNE ET LES ANIMAUX EN FONT PARTIE INTEGRANTE. Quand on bétonne à tout va et qu'ensuite on pleure les ravages causés par les inondations quand en plus les habitations sont construites sur des zones inondables ? Quand on parle et reparle  d'utiliser des gaz de schiste ? Quand on est devenu les numéros 1 du diesel et que maintenant on veut arrêter le diesel alors que peut être il ne pollue pas tant que cela aujourd'hui  ? Ajoutez y l'incapacité à ne plus produire de plastic alors qu'on en parle de puis des années