Pousser pour que l'on change les indicateurs économiques et sociaux au niveaux européens en intégrant les impacts sur le climat et la bio-diversité, L'indice de développement humain. Faire un traité de "Mastricht II" avec c'est indicateur. Ce serait le socle commun des nouvelles valeur de l'Europe. L'Europe a organisé la paix durable entre nous, elle est la seule actuellement capable de construire le modèle de société de l'avenir sur les "ruines" encore chaudes  du socialisme après 89 et du capitalisme mondialisé irresponsable de 2007