La France doit travailler beaucoup avec lrs économies émergentes notamment la Chine et l'Inde qui seront les plus gros producteurs de demain d'équipements et solutions qui iront vers l'Afrique de manière à travailler en amont sur les solutions techniques écologiques des produits qui qu'on le veuille ou non équiperont ces pays.  Encourager les initiatives notamment africaines en aidant à la création d'un forum annuel sur la transition écologique.  Avoir un cadre de travail commun avec les leaders européens (Allemagne, Italie, etc) afin de développer des solutions communes.