Appliquer elle-même les engagements de la COP 21!!! Soutenir l'agriculture paysanne dans tous les pays en développement/ condamner ++++Monsanto, Singenta etc pour la distribution de substances toxiques/ TAXER les plus grands pollueurs / proscrire la fabrication et distribution de polluants dans les matériaux, peintures, produits d'entretien, véhicules.../ taxer toute fabrication de plastiques/ s'inspirer de la politique du Bouthan!! / Privilégier les interlocuteurs et les importations  respectueux de l'environnement/ Multiplier les journées Sans: sans viande/ sans voiture/ sans pesticide/ sans achat...