D'abord, donner l'exemple et agir en ce sens (et pas seulement par des paroles !) : éolien, solaire, turbines géantes offshores, moteurs propres, recherche, isolation, utilisation de la biomasse, filière bois, agriculture bio et circuits courts. Ensuite, établir des échanges avec nos voisins européens vertueux en matière écologique afin de mutualiser les bonnes initiatives, les développer et les rendre encore plus compétitives et attractives. Rendre l'Europe presque autonome en matière énergétique, quel bel exemple pour le reste du monde ! Car il ne faut pas rêver, nous n'avons aucun autre moyen au niveau mondial : ce n'est pas la France qui va influencer Trump, Poutine, Xi Jimping, Bolsonaro ou M. Ben Salman... En revanche, la French Touch, Paris et sa Tour Eiffel, le Tour de France cycliste, ça veut encore dire quelque chose aux terriens, il n'y a qu'à voir la hausse de la fréquentation touristique en France en 2018 !