Faire preuve de volontarisme en matière de transports publics en zone rurale, à l'exemple de ce qui se passe en Suisse. (Le train ou le car postal accède dans chaque village au fond de chaque vallée, à l'heure et à des cadences élevées...) Beaucoup de nos voisins européens ont une densité de population et une densité urbaine beaucoup plus élevée que la nôtre. Il est plus facile pour eux d'organiser les transports publics. L'UE pourrait mutualiser des ressources pour participer aux efforts en la matière.