Donner l'exemple tout simplement en agissant et en arrêtant les grands discours moralisateurs. Faire déjà ce que l'on estime bon pour l'environnement et si la réussite est au bout, on servira d'exemple. La France n'à pas de pétrole mais à des pétroliers! Partant de là, mettre fin aux activités lobbyistes, et lancer un programme volontaire d'énergies alternatives au pétrole, développer nos solutions écologiques, tester, valider, avancer et montrer par notre réussite que c'est possible. Avant de donner des leçons ou de croire que grâce à des belles images comme la COP 21 tout le monde va nous suivre, il faut montrer l'exemple.  Je ne suis pas Anti-nucléaire, mais il faudrait que l'exploitation de cette énergie, ses enjeux et problématiques soient plus partagées avec les citoyens.  Les Anti purs et durs devraient plus aider à trouver des solutions que de s'opposer sans apporter de réponses valables. C'est une fome de lobby aussi malsain que les lobbys qu'ils denoncent.  C'est un mal Français d'être contre certaines choses mais quand on demande des solutions concrètes et réalistes... plus personnes.   Sortir même au niveau Européen des dogmes lobbyistes : glyphosate, transport routier, CO2....