Il me semblerai logique que la France fasse un inventaire de ces ressources et ce qui est consommé et produit sur son territoire . Il faut nous rendre compte de notre consommation locale (chiffrée, et par un autre indicateur que le PIB) . Et il me semblerai intéressant de donner des exemples de territoires qui économisent les ressources à l'échelle locale , limitent les gaz à effet de serres et les déplacements polluants. Il faut montrer que c'est possible localement et bénéfique au niveau national.(Exemple: la commune de Ungersheim en Alsace.)