Montrer l'exemple pour commencer. Interdire les entreprises les plus polluantes. Interdire les pesticides sur ces terres . aider les petits agricultures bio et locaux.  Accompagner les gros agriculteurs à diminuer leur rendements.  Selon moi, la voiture électrique n'est pas très écologique non plus. Il existe d'autres moyens aux véhicules de se déplacer. Là encore beaucoup d'experts et de professionnel(le) ont les compétences et peuvent dès aujourd'hui être force de profitions. Merci également de ne pas mettre des ondes de partout dans nos campagnes ; je ne demande pas d'être connecté 24/24 avec des appareils qui deviennent obsolètes dès lors que les orange, free, sfr etc. ont encore trouvé un moyen de nous faire changer de vieux téléphones - et qui pourtant fonctionnent encore (idem pour un pc). Si j'habite à la campagne ce n'est pas pour être sous des antennes (voir OMS).