Agir avec l'Europe de façon harmonieuse pour un marché qui produirait mieux et plus sur notre continent.  Lutter contre la délocalisation et la ré-importation de produits en Asie, à un niveau européen.  Avoir une politique de l'énergie et des transports européenne, aussi de la recherche. Focaliser les aides aux pays pauvres sur la gestion des eaux usées et du traitement des ordures, coopération et lutte contre les décharges à ciel ouvert, le déversement dans la mer ou les fleuves. Alimenter en énergie solaire les pays du sud pour éviter la déforestation. Formation des techniciens et ingénieurs sur place, accueil des étudiants étrangers favorisé dans les filières de développement durable par des bourses dédiées.