La seule manière d'être entendue serait que la France ait une position cohérente et donc qu'elle adopte un discours cohérent dans les différents groupes de travail et commissions des organisations internationales et européennes (donc voter des textes qui vont tous dans le même sens au niveau environnemental).  Ainsi, la France pourrait plaider pour des instruments juridiques contraignants et qui ont de réels ambitions, le tout avec un poids plus important car on ne pourrait lui opposer un double discours. Au niveau européen, cela semble plus que réalisable compte tenu de la position des Etats d'Europe du nord sur ces questions. Au niveau international, cela parait plus complexe mais pas impossible avec le soutien de l'UE, des pays de plus en plus en danger (Etats insulaires) et des Etats comme la Chine et l'Inde qui ressentent de plus en plus ces conséquences du changement climatique et qui ont un poids important sur la scène internationale.