Déjà réussir concrètement par ses actions et non par ses discours. Comme dans beaucoup de situations l'exemplarité est le premier levier d'entrainement et de crédibilité. A ce jour les projets visant à la production d'énergie renouvelable sont à la traine, le développement des éoliennes off-shore est une pantalonnade, sans parler du métro du grand Paris!... Et j'en passe, si l'on veut influencer l'Europe et le monde, soyons concrets, efficace, rapide. Peut être un stage de formation de nos administrations et politiques en Chine serait bienvenu cela leur montrerait ce que veut dire développer des infrastructures!