Il faut faire cesser : •	ou tout au moins diminuer massivement la  pollution dans les villes avec les usines et les voitures,  en mettant en place plus de ramassage et transports des salariés, en favorisant le retour des services publics dans toutes les communes, •	en cessant les  modifications génétiques es cultures et l'épandage de  produits  nocifs  sur les cultures,  •	en arrêtant la déforestation et la  modification des paysages provoquant sécheresse, inondations, extermination animale... La nature reprend toujours ses droits ou se fâche ! •	Halte aux grandes industries qui manipulent les virus, tout comme les traitements et produisent des armes bactériologiques ! •	Halte aux produits alimentaires industrialisés pour le rétablissement des circuits courts ! •	Halte à l'importations de produits qui ne sont pas soumis aux mêmes normes qu'en France , aux produits  qui proviennent d'une exploitation humaine sous payée... produits qui ont une emprunte écologique trop importante ! •	Halte à l'utilisation d'avions pour les petits trajets accueillant une élite seulement (pollution et non taxation !) •	Halte à ces super bateaux de croisières non taxés qui polluent nos océans lorsqu'ils échouent !