Il faut décréter que pour un hectare de terre agricole prélevé, deux autrefois urbanisés doivent être rendus à la nature. La vitesse des véhicules doit être limitée. Le transport aérien, extrêmement polluant, doit être taxé de façon conséquente. Le transport par mer doit également être soumis à une réglementation contraignante. On devra pouvoir sans problème se passer du contenu des milliers de conteneurs arrivant dans nos ports sur des bateaux polluant comme des quantité astronomiques de voitures ! Ces produits souvent de piètre qualité ne finiront pas en décharge au bout de quelques mois...