montrer au niveau européen qu'elle respecte la biodiversité,protège les loups,les ours. suppression des pesticides et de toutes matières dangereuses à notre environnement.Etre premier dans l’éducation des jeunes pour la protection de l'environnement . et de la faune aussi bien sur la terre et dans les océans. respecte l'accord de la cop 21  et donner l'exemple au monde entier. Interdiction des élevages de poules pondeuses en cages et au sol.Mettre des caméras       dans les abattoirs comme le président s’était engagé. Baisse de la t.v.a sur les produits bio, et respectueux de la nature.Des repas bio et aussi un repas végétarien dans toute les cantines scolaires. Developer le transpoort par voie de chemin de fer. favorser les energies renouvelabes.