La COP21 à montré que la recherche d'accords mène à de faible mise en pratique. Il ne faut pas cesser d'argumenter et de proposer des solutions à l’échelle internationale, mais ne pas attendre non plus un accord universel ou régional pour passer à l'acte.  Si nous ( la France)  décidons réellement de prendre la question environnementale en compte et que nous changeons notre mode vie, dans 10 ans nous ne nous poserons plus cette question et les pays européens suivront de manière autonome notre tendance. Il faut juste accepter, le temps du virage, de ne plus être leader économique pour le redevenir plus tard, et qui plus est aussi s'affirmer en tant que leader environnemental.