Au niveau de l'Europe il existe des commissions gérants la problématiques de l'environnement mais la France plutôt que de faire partager ces choix, impose par exemple à ses agriculteurs des directives plus strictes .Alors que tous les agriculteurs européens devraient avoir les mêmes règles. un exemple les producteurs français de cerise ne peuvent plus utiliser de diméthoate pour lutter contre Drosophila suzukii , un fléau des vergers, par contre leurs homologues européens peuvent l'utiliser. et bien sûr en inondant les étales de nos supermarché, la production française étant très impactée par ce ravageur.