Donner l'exemple(par les actes et non par les mots)  mais "ne pas faire la leçon aux autres pays" .  donner l'exemple en développant autre modèle économique, en favorisant fiscalement les entreprises locales qui produisent écoconçu, durable, réparable, local et bio en payant correctement leurs salariés.  Donner l'exemple en repensant les modes de production d'énergie. Avec le nucléaire on va droit dans le mur. Le zéro accident n'existant pas, statistiquement, plus le temps passe et plus la probabilité d'avoir un accident nucléaire majeur augmente. d'autant qu'avec la généralisation de la sous-traitance, on perd la maîtrise des installations.  La France est un pays merveilleux qui a su innover. Mais qui actuellement ne fait pas assez de place à ceux qui savent penser autrement, à ceux qui ont une approche globale des problématiques