Pour faire entendre sa voix au niveau Européen il faut d’abord être irréprochable dans son pays. Puis il faut taxer les produits ne respectant pas l’environnement soit au niveau Européen et/ou au niveau National. Il est impensable d’obliger nos entreprises, nos agriculteurs à respecter des règles environnementales (ce qui a un cout), sans l’imposer d’une manière ou d’une autre aux mêmes produits ne respectant pas ces règles. Toutes les taxes réalisées sur les produits ne respectant pas les normes pourraient servir à diminuer le prix des produits bio et respectant l’environnent. Ce système de bonus malus permettrait de  rendre les produits éco-responsables accessibles à une plus grande partie de la population et favoriser leur développement.