En Europe, je pense  que de nombreux pays sont sensibilisés et engager dans ce type de démarches.  il faudrait d'avantage généraliser et mutualiser les initiatives et crée un pôle  pour une Europe dépolluée et eco-resposable avec des actions, des financements.  l'Europe  peut servir l'exemple aux autres pays du monde en montrant que c'est possible économiquement de miser sur l'environnement  . Cela pourrait être aussi une piste pour l'avenir en initiant une économie "verte". Les autres domaines  commerciaux connaissent de forte concurrence. De plus, la France a été instigatrice il y a plusieurs siècles des droits de l'homme et du citoyen, le respect de l'environnement et des droits des "citoyens "de la terre serait une belle continuité