Prendre l'initiative de la décroissance positive ! Intégrer dans les programmes scolaires, dans une demande de logement, dans une demande de création d'entreprise, dans une demande d'immigration sur le territoire de la république, dans une demande de nationalité, intégrer la conscience environnementale! il n'est plus possible de supporter l'insupportable comme le non respect de la vitesse , rappelant que celui qui dépasse la vitesse est un pollueur en puissance , que le non respect du triage des ordures est un pollueur, qu'un délinquant qui brule une voiture est un pollueur, polluer doit devenir un délit !