Généraliser la taxe "distance parcourue" sur le plan international, au moins pour les denrées alimentaires. Ca n'est pas du protectionnisme car les zones frontalières pourraient consommer à faible coût dans le pays voisin. Créer des indices internationaux : -	« index de pollution » (prenant en compte la production et le transport) -	« consommation des ressources planétaires » (déforestation…) -	 et « respect du travailleur » (temps de travail maximal, travail uniquement des majeurs par exemple)  à apposer sur chaque produit. Plus mal seront notés les produits, plus ils seront taxés.  Le consommateur fait son choix de manière transparente. Cela nécessite traçabilité et contrôles. Le pays exportateur doit accepter des contrôles des pays qui importent ou d’une instance internationale.