C'est le rôle du président de la république de trouver des leviers non ? La France pèse bien peut face aux USA la Chine ou la russie, et pourrait utiliser levier Européen. Mais l'Europe aura t elle le courage pour porter ce discours aux puissants ? Je n'en suis pas convaincu. Vu les politiques et les moyens consacrés par exemple le plan militaire de l'armement avec les commandes de l'OTAN  je reste plus que sceptique sur la volonté, la capacité et les moyens que souhaitent consacrer la France ou de l'UE à cette belle cause.