sans doute des vœux pieux ,car il faut un accord des Etats ,mais il faut essayer ; éventuellement commencer par du multilatéralisme entre les Etats volontaires -1) budget européen spécifique climat -2) calculer la contribution des Etats membres en fonction des poids lourds. Contribution en fonction du nombre de camions de chaque Etat autorisé à faire du trafic en TIR , et redistribuer cette somme aux Etats en fonction du nombre de kilomètres parcourus dans chaque Etat par des  véhicules étrangers. 3)  mettre en place la taxe poids lourd;à l’époque du GPS on n’a pas besoin de portiques sur les autoroutes pour cela . 4) faciliter les transports nautiques et ferroviaires baisser les taxations diverses(carburant ,droits de port,manutention etc…) sur les transports fluviaux , maritimes et ferroviaires entre les pays de l’UE  communauté. Apporter une aide communautaire sur ces types de transports