Taxer les transports aériens, mettre une vraie taxe sur la circulation des poids lourds en France qui ne soit pas payée seulement par les transporteur Français (c'est a dire pas une taxe  sur le carburant mais une vignette sur tous les camions circulant en France, il est regrettable que Mme Royale (encore elle) ait abandonné l'écotaxe devant qq bretons vindicatifs, cela coûte chaque année 4MDs au budget de l'état (ca marche très bien en Allemagne, a croire qu'il onts un personnel politique moins indigent). Interdire les importations de charbon,  carburant fossile le plus polluant. Taxer les bien en fonction de la distance parcourue entre le leu de production et le lieu de consommation...