La recherche sur les solutions alternatives au pétrole. la lutte contre l'obsolescence programmée. Un développement autour de la consommation locale (=circuits les plus courts possibles). taxer plus les industries polluantes. Des petites choses qui pourraient montrer que la France respecte l'environnement, comme interdire au zones commerciales d'être éclairées la nuit, ne pas construire plus, garder les sols perméables (on ne luttera pas contre les évènements climatiques extrêmes mais on peut essayer que les dégâts soient moins importants), planter les haies entre les parcelles agricoles, respecter les corridors écologiques....