La France a beaucoup de pouvoirs en Europe, notamment avec l'Allemagne, sur les autres pays qui compose l'union. Il est évident que la France a assez de pouvoirs, et d'influence, pour permettre de diffuser des législations qui seraient appliquer dans tous les territoires. La France pourrait aussi aider les pays les plus pauvres, en leur apportant un soutient financier, dans le but qu'ils puissent mettre en place un réel plan de transition écologique. La question écologique doit devenir une priorité, le temps passe, et beaucoup de dégâts sont aujourd'hui irréversibles.