Je souhaiterai que l'on arrête de dire amen à tous les lobbys qui empêchent les particuliers (si l'on s'en réfère à la loi) de produire leurs propres semences et de faire des échanges entres particuliers ou de les vendre. Chasse gardée. Le purin d'orties, interdit, obligation d'acheter ce produit alors qu'il ne coûte rien à fabriquer. Il faudrait que nos très chers technocrates qui n'on jamais mis les pieds en France en dehors de paris, sauf pour leurs vacances se rendent dans les campagnes pour recueillir le ressenti de chacun.