Obligation de la récupération d'eau pluviale et raccordement des WC sur cette source d'eau dans toutes les nouvelles constructions Les transports public doivent être gratuits pour les scolaire jusqu'à 18 ans Les adolescents: trains à 50 % jusqu'à 18 ans Aménager des pistes cyclables Apprentissage au vélo des enfants   en primaire et maternelle Ristourne pour l'achat d'un vélo électrique Apprentissage à l'"écoconduite" obligatoire pour passer le permis de conduire et connaissance de l'entretien " minimal de sa voiture pour moins consommer et respecter les vitesses de sécurité imposées. Installer des panneaux solaires sur les toitures Surtaxer les gros consommateurs de gaz d'eau et d’électricité pour prendre en charge les investissements nouveaux qui sont parfois nécessaires pour faire face à  la demande importante de certains ( propriétaires de piscine, ceux qui utilisent l'eau de ville pour arroser le jardin, qui habite un 300 m2 avec 1000 m2 de jardin à arrosent avec piscine... Bref il devrait y avoir un standard moyen de consommation d'eau, de gaz et d'électricité pour une famille de 2,3, 4...personnes; au delà de ce standard une taxe serait appliquée sur ces énergies ou ces fluides surconsommés.