J'avoue que la politique Européenne est un sujet bien trop complexe pour que je puisse me permettre d'émettre une idée. Personnellement je trouve que c'est très difficile de gérer à l'Européenne, car, hélas, sans doute un peu à cause de nous les français (par notre vote dans le référendum en mai 2005) c'est comme si nous avions acheté le camion sans prendre de chauffeur ! mais aussi à cause de l'histoire de  chaque pays membre de l'Europe, nous n'avons pas su trouver le bon mode de fonctionnement.... Nous ne seront jamais comme les États Unis : une même armée, une même police, un même président, et un même gouvernement ...  Nous sommes tous restés extrêmement individualiste et nationaliste, chaque président de chaque pays tient bien trop à ses privilèges autant qu'à ses fonctions de même pour les députés et tous les élus nationaux ou régionaux !