Je ne vois pas ce que sont les choix de la France en matière d’environnement.  A part discourir sur le faible taux d’émission de CO2 de la part électrique de notre consommation énergétique qui est l’héritage inespéré d’une époque où le nucléaire a été développé pour d’autres raisons, je ne vois vraiment pas. Quant à faire partager ce choix ! Il y aurait peut-être historiquement eu aussi la délocalisation des activités les plus polluantes ! Mais le problème doit être dans le mot environnement et sa compatibilité avec la notion de compétitivité. Que peut faire un pays qui entend rester une puissance économique ? Quelques points encore forts de ce qu’il reste d’industrie visent  à multiplier les déplacements et transports : fusées, aviation, TGV, automobiles, navires de croisière ou à produire de l’armement. La messe est dite. Autre point un peu fort, le tourisme qui n’est pas une activité spécialement vertueuse, en particulier du fait de la multiplication des transports et de la création de résidences à très faible temps d’occupation. Et également une agriculture « productiviste » dont le bilan « calories alimentaires produites/calories fossiles utilisées » n’est pas très brillant.