Respecter ses engagements de la COP 21, pour commencer. Montrer l'exemple en innovant et en investissant plus largement dans des solutions qui préservent l'environnement durablement. Ce qui ne veut pas dire que l'Etat doit payer : les entreprises pollueuses peuvent (ou doivent) réorienter leur activité, de même que les agriculteurs qui utilisent des pesticides doivent revenir à des modes de productions plus sains. Leurs revenus ne doivent plus dépendre de la grande distribution ou autres intermédiaires