Pour que la France rayonne en matière environnementale il faudrait que ses entreprises cessent de polluer à l'étranger notamment pour l'extraction et le transport du pétrole, mais c'est valable aussi pour les minerais. Également que ces mêmes entreprises pétrolières arrêtent de vendre à prix fort du pétrole de mauvaise qualité et beaucoup plus polluant aux pays étrangers, africains en première ligne.  Également que la France arrête d'envoyer ses déchets informatiques, textiles, plastiques et autres dans les pays pauvres et recycle sur son territoire.  Sur le plan de la pêche que ses bateaux-pêcheurs respectent les quotas et les zones de pêches réservées.  En résumé: arrêter d'aller polluer à l'étranger pour polluer moins en France. A partir de là peut-être que la France pourra tenter de donner l'exemple dans le secteur de l'écologie.