Ne pas prendre une position de "donneur de leçon" envers les pays en développement. Nous avons, nous-mêmes, bien profité de modes de consommation non soutenables il y a quelques années pour en arriver là où nous en sommes aujourd'hui. Il faut à l'inverse faire preuve de pédagogie et montrer, par notre retour d'expérience, que tout le monde a tout intérêt à se diriger vers une société durable d'un point de vue écologique. J'ajouterai qu'il ne faut pas uniquement que la France "partage ses choix" mais qu'il faut également qu'elle s'inspire de ce qui est fait à l'étranger notamment en matière de développement des énergies renouvelables. Nous accusons un retard conséquent que nous creusons de jour en jour en très grande partie à cause de lourdeurs administratives. Cela doit changer.