adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien être animal dans le cadre de la renégociation de la PAC au niveau européen.  Réduire les exportations de produits d'origine animale. Réduire les importations de protéines végétales destinées à l'alimentation des animaux d'élevage.  Limiter au maximum la pêche.  Mettre fin aux exportations d'animaux vivants et mette en place une fiscalité dissuasive sur les transports d'animaux vivants traversant la France.  Mettre fin aux importations de trophées de chasse ou d'importations d'animaux destinés aux loisirs