La France a les ressources humaines, les agriculteurs motivés pour cultiver sans pesticides, les scientifiques et les ingénieurs capables d'innover, de fabriquer sans énergies fossiles. Le gouvernement doit soutenir les projets écologiques, ne pas subventionner des pesticides mais de subventionner des formations en agriculture biologique. Il est possible de créer de nouveaux emplois, de rééquilibrer  les secteurs primaire - secondaire - tertiaire. valoriser la récupération, demander aux entreprises de produire que si elles savent recycler, des sensibiliser les enfants sur la gestion des déchets, l'alimentation équilibrée et raisonnée ainsi que sur la surconsommation,   La France doit agir, montrer l'exemple, ne pas repousser les délais, comme celui du Glyphosate. c'est possible! il suffit d'avoir le courage de dire non aux pesticides, non aux producteurs de pesticides, non aux lobbys.