Commencer par avoir elle même une vrai politique environnementale ambitieuse et cesser de faire semblant d'en avoir une comme c'est le cas actuellement. Soutenir nos lanceurs d'alerte, nos militants écologistes au lieu de les traiter comme des repris de justice. Soutenir les chercheurs qui ne cessent d'alerter sur les problèmes écologiques et leur donner encore plus de moyens financièrement mais également en leur garantissant de pouvoir être indépendants. Avoir une politique claire et indépendante vis à vis des des lobbys industriels et financiers ce qui ne semble pas être le cas à ce jour. Faire la lumière et sans langue de bois sur les problème de santé publique liés aux problèmes écologiques. Cesser d'avoir une une politique écologique punitive envers le peuple et laxiste envers les entreprises. Développer une politique écologique sociale. Donner l'exemple serait la meilleure manière de faire partager nos choix... Pour le moment je ne pense pas que nous ayons des choix en matière de politique environnementale qui nous permettent de donner l'exemple.