La France  peut agir dans 2 directions simultanément : 1)- Faire, dès la nouvelle mandature européenne, un intense lobbying, avec l'appui des citoyens européens, pour entrainer le maximum de pays européens à adopter un recueil de normes environnementales de production des produits agricoles et manufacturés. Ce recueil serait actualisé tous les deux ans. Tout produit, issu d'un pays européen, ou d'un pays extérieur à l'Europe, ne respectant pas ces normes, serait consommé en Europe avec un taux de TVA majoré d'au moins 5 points. Les produits conformes aux normes de ce recueil bénéficieraient du taux nominal du pays de consommation. Les pays européens qui ne souscriraient pas à cette nouvelle politique en faveur du bien-être de tous les citoyens européens, ne bénéficieraient plus du régime des aides européennes.   2) - Adopter au niveau national, dès ce quinquennat, un ensemble de mesures cohérentes en matière d'environnement pour faire de la France, en Europe et dans le monde, un pays de référence dans le domaine de la transition écologique : transports, infrastructures, bâtiment, agriculture, énergie, etc.… Chaque département ministériel devrait prendre des engagements clairs et substantiels, avec effets avant la fin du quinquennat, qui sont coordonnés et réunis par le Ministère de la transition écologique et solidaire en un tableau de bord de la transition écologique dont le suivi est public et examiné chaque année par le Parlement pour corrections et améliorations éventuelles.