Cela est une question de santé publique, on ne transige pas avec la santé, cela passe avant toute autre considération. Il y a 50 000 décès prématurés par an en France liés à la pollution atmosphérique et on se focalise et on s'acharne sur les automobilistes pour 3000 décès par an . Il faut remettre les enjeux là où ils sont vraiment. Lors de la crise bancaire de 2008, des aides massives ont été faite : 1 700 milliards d'euros, soit 13,6 % du PIB européen. À lui seul, le couple franco-allemand a mis 840 milliards d'euros sur la table.  Lors de l'intégration de l'Allemagne de l'est après la chute du mur de Berlin c'est 2 000 milliards d'euros que cela a coûté. On pourrait donc créer un fond européen pour la transition énergétique . Une relance de type Keynésienne pour l'environnement peut être lancée au niveau européen qui serait génératrice d'emploi au niveau local. Mais les lobbies des constructeurs de voitures, des producteurs d'électricité nucléaire et des fabricants de produits phytosanitaires sont tout puissant. Prenez vos responsabilité de représentants élus par le peuple bon sang ! Les états doivent servir les peuples et non les asservir et les empoisonner.