La France pourrait d'abord être exemplaire, c'est-à-dire au moins suivre la trajectoire des accords de Paris. Il me semble que c'est par l'exemple qu'on convainc le plus (exemple du softpower des pays scandinaves en terme d'éducation !) : il s'agirait donc de montrer qu'on peut développer une société très propre dans un grand pays démocratique. Si l'on y arrive collectivement, les projecteurs des autres pays viendront vers nous d'eux-mêmes. De plus, la France pourrait se montrer plus volontaire pour soutenir les initialtives à l'échelle européenne. Nous pourrions peut-être soutenir une communauté européenne écologique de type Schengen avec les pays qui le souhaitent.