Des investissements importants doivent être faits pour développer les énergies renouvelables, des techniques moins consommatrices d’énergie, le fret ferroviaire ... : demander de faire sortir ces investissements du calcul du déficit limité à 3% (critère de Maastricht).   Relancer la taxe sur les transactions financières pour financer la transition écologique.  Communiquer au plus vite sur les bonnes décisions : les actions pertinentes seront relayées par les jeunes et les associations auprès de leurs gouvernements.