Drôle de question! Avec 58 réacteurs nucléaires "à l'ancienne", dont certains extrêmement dangereux, la France n'est pas à la pointe du progrès. Il faudrait d'abord réduire à 50% la part du nucléaire dans la production de l'électricité et fermer les plus vieilles centrales.  De plus, la France fait partie des plus gros consommateurs de plastique et recycle mal. Respectons d'abord l'Accord de Paris, réalisons le Plan Biodiversité du Ministère, trouvons des solutions au niveau européen, sortons du nucléaire. On verra après!