Toutes entreprises doivent faire évoluer leur produit. Ce n'est pas parce que ce sont des multinationales qu'elles ne doivent pas proposer aux consommateurs d'autres solutions ou qu'elles ne peuvent pas disparaître parce qu'elle n'ont pas su évoluer. Exiger des entreprises qu'elles ne proposent pas un nouveau téléphone super i.tech tous les 6mois pour pousser à la consommation. Taxer ceux qui change de portable tous les ans. Interdire et punir sévèrement les entreprises qui pratiquent encore l'obsolescence programmée juste après la garantie.