Mobilisation des fonds privés (assurance-vie notamment) pour qu'ils participent au financent de la transition écologique. Il faudrait que les banques permettent aux français de choisir des investissements bénéfiques pour la planète et, pour dissiper les craintes que ce soit risqué ou peu rentable, que l’état garantisse ces investissements. Même chose au niveau international : le Fond Vert, plutôt que d’investir directement doit servir de garantie pour les capitaux privés qui financeraient massivement la transition  écologique.