Avant d'aller partager à l'extérieur, il faudrait déjà agir, mettre en place des actions réelles et non que sur le papiers ou le discours en France. On à déjà un début international avec le département de la Guyane, et de considérer ce département avec sa richesse en faunes et flores et essayer de préserver ce qui existe déjà la-bas au lieu de vouloir développer ce projet de la montagne d'or. Qui je pense écologiquement, environnemental et humain va à l'encontre de ce que l'on appel une progression dans l'environnement et la transition écologique.