Montrer l'exemple est une bonne idée, mais pas si l'atteinte de nos objectifs se fait au détriment de la production industrielle et agricole locale. En effet, cela ne fait que déplacer les pollutions hors de nos frontières sans le résoudre. De plus, cela affaiblit la France en réduisant ses revenus et augmentant le chômage ce qui ne l'aidera pas à mettre en oeuvre d'autres solutions. Enfin, produire en France nous permet de le faire selon nos critères environnementaux ce qui est constructif et intellectuellement honnête.