Etre exemplaire en matière d'usage des pesticides (on en est loin !) et d'empreinte carbone (qui ne régresse pas, voire augmente), ne pas se reposer sur l'argument des faibles rejets de carbone de l'industrie nucléaire et s'engager résolument vers un parc électrique 100% renouvelable. Ne pas oublier que le nucléaire est une industrie dangereuse, comportant des problèmes insolubles à long terme et dont la dangerosité s'accroît de plus, avec l'entrée dans un monde chaotique, incertains, où prolifèrent un type d'individus peu construits, égocentrés voire déséquilibrés.