commencer par agir réellement pour la protection de l'environnement! En donnant l'exemple on aura plus de chances d'être entendus. S'appuyer sur la société civile peut également être important. Dans les domaines agricoles, énergétiques, ou encore de la gestion de la pêche ou de l'eau nous sommes nuls, et freinons l'Europe, pour l'intérêt de quelques lobbys. Peut-être que participer à donner au parlement le pouvoir de proposer des lois pourrait aider. Le pouvoir des commissaires européens, non élus, et souvent proche des lobbys, n'aide pas l'europe à avancer.