Partant du principe que le changement climatique ne s'arrête pas aux frontieres de la Farnce, la transition écologique est l'affaire de toute l'UE et est la priorité N°1 n'en déplaise aux défenseurs du néo-libéralisme débridé.  Ce point est donc difficile à traiter d'autant plus qu'il est contraint par des positions de la commission européenne elle-même sous la pression constante des lobbyistes. Cette entité n'a pas de légitimité aux regard du citoyen de base : le parlement européen en a une. Mais celui ci suit la plus part du temps les indications de la commission. Il s'agit donc de la réformer en profondeur en lui donnant pour mission la transition écologique des états de l'union avec la justice sociale qui doit l'accompagner.  Dans beaucoup de secteurs, la France ne peut pas s'engager seule dans ce chantier. Entre autre sur le nécessaire chagement de paradigme de l'agriculture : une harmonisation entre les états de l'union est nécessaire. A ce sujet la règle du vote à l'unanimité est à réformer : elle est un frein à la mise en place de mesures qui en matière écologique ne peuvent plus attendre.