Déjà commencer par éviter de choisir montagne d'Or, qui DETRUIT l'environnement, détruit tout ce qu'il reste d'espèces rares utiles pour se soigner ! Mon oncle Marcel Barbero a représenté le Pdt Mitterrand au sommet de Rio, il aurait beaucoup à dire, les scientifiques sont conviés, mais leurs recommandations ne sont pas écoutées ! Que connaissent les les hommes politiques du réchauffement climatique ? Pas plus que le citoyen éclairé ! Un peu d'humilité ! Pourquoi condamner des militants de Greenpeace alors que les vrais responsables sont les lobbyes et ceux qui laissent faire ! Pourquoi personne ne s'alarme alors que Bolsonaro, a ce projet immonde d'urbaniser l'Amazonie, alors que l'ONU pourrait proposer des compensations financières, à la non utilisation de l'Amazonie, en tant que terre cultivables ?? Quel gouvernement digne de ce nom osera un jour radier à vie un armateur coupable de dégazage sauvage ? Enfin, il faut absolument renforcer les peines de prison à l'encontre des incendiaires criminels ! Quelques années de priser alors qu'il faut des décennies pour reconstituer faune et flore c'est scandaleux ! A l'échelle mondiale, la France devrait porter plainte contre le gouvernement Bolsonaro pour préjudice lié à l'exploitation de l'Amazonie dont les bienfaits concernent tout le monde ! Au niveau juridique, il faut aussi dissoudre l'association des climato-réalistes, qui participent à l'un des plus grands fake news de ces dernières années à travers leur pétition  pour l'abandon de la transition énergétique : ce n'est pas la liberté d'expression :  le droit devrait être plus regardant dans la mesure où cette pétition est néfaste pour les jeunes esprits susceptibles de signer cette pétition. Cette association, (Administrateur Facebook Reynald Du Berger),  m'avait affirmé qu'ils passaient dans les écoles pour parler de leur mouvement. Lien de la pétition https://bit.ly/2Tdnm51