la France a t elle vraiment des solutions à partager? il faudrait déjà améliorer les coordinations entre les solutions, le planning des transitions... les exemples vélib et autolib qui étaient de bonnes idées sont quand même en phase de transition peu efficace alors que nous avions là de quoi faciliter les transports et la diffusion de solutions variées et intéressantes... plus de pédagogie, d'engagement des citoyens, d'encadrement des sociétés impliquées...  On pourrait envisager une plateforme d'échanges de solutions entre les pays Européens! l'exemple vélo de Copenhague devrait inspirer toute l'Europe!