Avant de penser à partager, la France doit déjà travailler à inventer et appliquer une vraie politique en faveur de l'environnement et de l'écologie!  Arrêtez de vous saisir de ce thème à la mode pour faire de l'argent, un argument de culpabilisation voire une justification à une augmentation des impôts!  Inspirez vous des modèles existants (pays du nord de l'Europe par exemple) et travaillez de concert avec les associations de défense de la nature, les associations écologistes, les scientifiques,...  Ne vous laissez plus manipuler par les lobbying!  Alors, nous aurons peut être une chance...