Promouvoir des règles uniformes en Europe. En voici une de bon sens: 	Réaliser 5 modèles de bouteilles en verre consignées pour la bière et les boissons sans alcool (25cl, 33cl, 50cl, 75cl, 1l) et 2 modèles pour les bouteilles de vin (50cl et 75cl) et rendre obligatoire la reprise des bouteilles consignées dans les lieux de vente de bouteilles. Les bouteilles non consignées (grands formats, bouteilles à la forme fantaisiste, choix commercial) sont taxées 2€ l’unité. Cette taxe finance les aides pour installer les appareils de reprise des bouteilles consignées.