La FRANCE est le modèle à suivre sur le plan environnement ,,( -- pas fiscal ,!! ,)si on pense CO2 , un citoyen français emet deux fois moins de CO2 qu'un Allemand ,,, les choix politiques des années 70 ont conduits les autorités politiques du moment à écouter nos scientifiques et économistes : un parc nucleaire a été construit ( 32 reacteurs sous le septennat de Mr le Pst Giscard d'Estaing ) pour arriver à 58 et bientot 59 avec Flamanville 3 , assurant 80% d'une électricité decarbonée, complété par un parc hydraulique assurant 15% d'électricité decarbonnée et stockée  , et avec le plus bas cout industriel pour des décennies , Merci à cette poignée de décideurs éclairés ,, Il importe de ne pas céder aujourd'hui à une folie utopique qui pollue les esprits parce que c'est la mode ET que l'argent douteux vient soutenir l'énorme escroquerie des énergies dites renouvelables , dont nous n'avons nul besoin EN FRANCE ,, notre électricien national EDF comptabilise plus de 2.000 années de production électronucléaire : c'est la référence internationale , soutenons publiquement le savoir faire de nos ingénieurs et techniciens concurrencés par les industriels chinois   --- disons haut et fort que "les eoliennes ça suffit " elles ont couté en subventions ( prises dans notre poches ) et travaux spéciaux plus de 12 milliards d'euros en 2017 - chiffres universitaires - elles tournent   quand on n'en a pas besoin et coutent cher , et que dire du massacre de notre beau patrimoine rural par ces engins hauts de 200 m ,,???  nous avons là un bon réservoir d'économies de taxes  ,,,le Gouvernement doit se saisir de l'opportunité ,, de mème , une reflexion doit etre dite sur notre parc automobile : grâce aux talents de nos ingénieurs motoristes , nos voitures sont plutôt de petites cylindrées , et 60% diesel : c'est le meilleur choix technique et environnemental ,l'expertise vraie le prouve malgré des attaques virulentes , bizarres ? , et les Français de province ne se sont pas trompés en privilégiant ce modèle économe et sur sur la durée ,, `L e bilan est clair : nous sommes bien en FRANCE ,,qui emet MOINS DE 0, 9 %  des GES mondiaux !!! les automobiles représentent 10 % soit 0,09 % et donc, les diesels 0,045 %   ,,,,CESSONS de nous Culpabiliser bêtement !! LA FRANCE EST LE MODELE à suivre en politique énergétique , pas besoin de taxes carbone ,, en conséquence , la désastreuse loi site LTECV doit etre annulée tant elle nous coutera cher en TAXES et ENNUIS divers dans la vie de tous les jours ,,,et révisons aussi la PPE qui réduirait nos potentiels nucléaires électriques assurés ,