Montrer l'exemple, être honnête et juste avec les autres, être ferme et même impitoyable avec ceux qui refusent de protéger suffisamment notre planète, quitte à en souffrir économiquement. De toute façon si l'Europe était unie et allait dans la même direction, si elle s'alliait avec les pays pauvres qui ont de bonnes intentions (on ne traite pas avec les dictatures par exemple) et les soutenait, les protégeait, notre influence commune suffirait à obliger les autres à aller dans notre sens. Mais il faut pour cela arrêter de se coucher comme des lâches face aux grandes puissances comme les USA ou la Chine qui ne cherchent qu'à dominer le monde, les soumettre sans chercher le bien-être de chacun. Il faut aussi bien sûr accepter que dans notre alliance Europe + certains pays plus ou moins pauvres bien choisis, il n'y ait pas un pays ou une institution qui domine les autres, mais bien avoir une vraie alliance, une vraie solidarité pour, encore une fois, montrer l'exemple.