communiquer et ne pas se laisser influencer par les lobbies , ( montrer l'exemple, il n'est pas nécessaire d'attendre l'Europe, ) et la pêche...et l'agriculture est ce qu'on ne peut pas mieux défendre le mieux manger , avoir une pêche réellement raisonnable....".pêche au filet électrique.".! quelle concurrence inadmissible.....d'ailleurs peut on appeler ce procédé : pêche agriculture à grande échelle  dans des espaces confinés, et utilisation excessive d'antibiotiques....etc... . Là,  l'Europe doit avoir son rôle, .et la France certainement..... .. Qualité et traçabilité exigence française...TRES  BIEN... nous devons conserver ces exigences et ne pas céder et rétrograder......Les français veulent manger sainement...c est aussi notre avenir et notre santé..