Le changement nécessite d'abord que la France soit exemplaire dans ses engagements en matière de transition sur son propre territoire, et aille beaucoup plus rapidement, même si elle agit seule dans un 1er temps.  Elle servira alors d'exemple pour ses partenaires européens. Mais l'essentiel, on le sait bien, est ailleurs : il y a une nécessité absolue à taxer et contraindre fiscalement les grandes compagnies qui tirent une bonne partie de leurs profits colossaux des transactions internationales, de l'exploitation peu respectueuse de l'environnement (déforestation, pollution, impact carbone) et peu respectueuse de l'homme (cf conditions de travail en Afrique notamment dans les palmeraies, les mines, exploitation cacao)  en commençant par les compagnies françaises (Bolloré, Lafarge, Total entre autres)  et en poursuivant par les autres (Nestlé, Amazon..).