Pourrait on savoir concrètement à quels choix vous faites allusion?...  parce qu on ne le sait pas!!! Alors, l idée  de « partager » quoique ce soit de nos choix en matière d environnement au niveau europeen et international, me semble un peu prématurée si on considère la situation...  encore faudrait il avoir une solution concrète et efficace qui aille en ce sens...  et non des « semblants » d actions destinés à faire croire qu on y œuvre tellement.  Car forcément, dans un monde dirigé par le capitalisme... toute « vraie » solution en matière d écologie déplaira forcément....  à moins de prouver qu on peut gagner autant sinon plus d argent, en œuvrant pour l écologie.