Par son exemplarité et ses succès dans le déploiement de fortes dépenses publiques pour le réaménagement du territoire, la France doit créer l'envie en Europe et ailleurs et montrer la voie à suivre.  Elle peut aussi mettre en place un certain nombre de règles et de normes pour imposer certaines pratiques vertueuses (consigne, réglementation des plastiques, etc....). Ces normes   devront être prises en cohérence avec les règles européennes...Si ces évolutions ne sont pas permises par l'Europe alors il faudra changer les règles de l'Europe pour que l'Europe demeure au service des citoyens et non au service exclusif de l'économie.