que la France agisse déjà à son niveau. qu'elle soit un peu plus vertueuse.  la France n'a pas bcp de leçon à donner. la France vient de voter le report de la fin de la production et commercialisation de produit phytosanitaire interdit en France, mais que la France vend à d'autres pays. !!!!!  drôle de choix en matière d'environnement que de produire la pollution de nos voisins... et Mr Macron qui va faire du ski, oui du ski, le jour de la marche du siècle pour la planète. en matière d'environnement, notre cher donneur de leçon de morale a en effet des progrès à faire. Mr Blanquer pourrait avoir l'intelligence de réfléchir sur une réorganisation de l'enseignement pour vivre demain, sur une planète qui le permettra aux élèves et étudiants qui sèchent les cours pour que justement ça bouge autrement que de dire "votre place est à l'école, pas dans la rue".  le rôle des générations dirigeantes est de préparer l'avenir, pas de conforter la puissance des modèles passés.