Arrêter de se présenter en champion de l'environnement auprès de la communauté internationale et s'engager dans les actes, à commencer par le respect de l'accord de Paris. La trajectoire carbone de la France ne correspond pas à la gravité du problème. Une taxe climatique à l'échelle européenne (a minima) sur le transport aérien, avec reversement d'une compensation carbone,  serait un signal concret et visible. La France doit également, avant de donner des leçons à ses voisins, remplir ses engagements européens en matière de qualité de l'air et des eaux, pour lesquelles elle est en passe d'être définitivement condamnée après plus d'une dizaine d'année d'infraction répétée. Flécher de manière plus vertueuse les subventions accordées avec l'agent public en ciblant l'intérêt général (refonte de la PAC notamment, afin de permettre aux agriculteurs de vivre décemment de leurs revenus et de cesser d'encourager une agriculture intensive aussi destructrice pour le climat et la biodiversité que pour la santé des agriculteurs).