Donner l'exemple ! Avec des milliers de km de côtes et un positionnement dans l'ouest du continent européen, face au vent dominant ( qui par chance est d'ouest ) les efforts de la France, même non suivis par ses voisins, seront au moins partiellement efficaces pour les Français. Pas besoin de nos voisins pour mettre fin à la pollution de l'air en vallée du Rhône. Mais si nous réglons seuls le problème, on sera un exemple pour tous, en Europe et ailleurs. Faisons de la France la première destination touristico-écologique du monde. Ce serait bon pour les poumons de nos enfants et cela pérenniserait son statut de première destination touristique de la planète. Ce serait donc très rentable en même temps que très sain !!