Cette question est de première importance. Bien que son poids économique reste important, la France est sur le plan démographique, un petit pays. Notre voix à l'échelle mondiale est écoutée, comme le montre le résultat de la COP 21, mais nous ne ferons pas bouger l'ensemble des pays par nos seuls efforts, comme le montre le retrait des États-Unis de cet accord. Selon moi nous ne pouvons au mieux qu'être un exemple de réussite de la transition écologique. Cette réussite doit être mesurée par une réussite économique basée sur une société qui se construit dans un développement durable. Les autres pays et notamment européens pourront alors se dire qu'une telle société est possible et économiquement et socialement viable.  Ce n'est que par l'exemple que nous pourrons pousser nos partenaires européens à nous rejoindre dans ce changement, et ce n'est qu'à un niveau européen que nous aurons une chance de faire bouger les choses à l'échelle mondiale ! Cela reste évidemment plus facile à dire qu'à faire...