la quadrature du cercle, c'est notre très puissant nucléaire civil (laissons ici à part le militaire…), dont l'entretien et/ou le démantèlement va coûter une fortune dans un futur proche. difficile à "partager" avec nos voisins européens le nucléaire est (avec le "système Linky" récent et à une toute autre échelle) le type même de l'équipement imposé sans aucune concertation et qui génère donc inquiétudes au présent et coûts non maîtrisés dans l'avenir . EDF (pour le nucléaire) et ENEDIS (pour le "système Linky") s'honoreraient en introduisant un moratoire puis un retrait sur ces sujets.. quel gouvernement habile osera leur "tordre le bras" en cas de refus de leur part et regagner ainsi la confiance des citoyens-usagers qui auront le sentiment d'avoir été écoutés et considérés, avant les puissants groupes de pression économiques de l'énergie?