Il faut qu'elle soit exemplaire et qu'elle travaille avec les pays qui sont déjà engagés sur ce sujet pour faire changer les choses. Le mouvement part aussi du local, travailler avec les villes et les territoires qui se lancent partout dans le monde dans cette transition. Sortir les lobby des espaces du pouvoir. La mise en place d'une banque européenne du climat pour financer la transition est une bonne voie. Par contre il faudra simplifier drastiquement la façon dont ces fonds seront versés sur les territoires (en direct ?) ne pas faire de la complexité technico-administrative comme c'est le cas pour les fonds européens avec la région...