L'heure est grave, au sens propre. Je ne sais pas si on s'en sortira, je ne sais pas si d'autres que moi ferons les efforts nécessaire ni même si moi je serais capable de faire les efforts nécessaires. Mais une chose est sure, je ne vais pas ajouter mon inaction à celle des autres qui n'ont encore rien compris. Je fais mes efforts face à ma conscience et pour ce qui me paraît bon. Si on meurt tous, je mourrais avec l'esprit tranquille. Si d'autres m'imitent, peut-être ne mourrons nous pas tous. La FRANCE peut raisonner de la même façon.