1-L'Etat Français devrait obliger les industriels à supprimer toute pollution sous peine de rembourser les aides de type réduction Fillon et de devoir financer le nettoyage. Il faut interdire tout gaspillage. Le dernier reportage que j'ai vu sur le gaspillage des objets, vêtements, matériels électro-ménager organisé par des géants comme Amazon est un scandale.  2-Il faut également mettre des étiquetages de notation de réparabilité des objets pour éclairer davantage le consommateur dans ses choix.  3-L'Etat devrait montrer l'exemple en obligeant l'enseignement de la permaculture, de l'électroculture et de la culture en hydroponie dans les Centres de Formations Agricoles. Il y a urgence à former la jeune génération à ces techniques qui en plus donnent des rendements formidables (regarder les vidéos de Philip Forrer).  4-Ensuite, il est un sujet impératif : l'interdiction des pesticides. Il y a urgence pour nos abeilles et donc pour notre survie alimentaire ! Les agriculteurs vous disent qu'ils ne peuvent pas faire autrement mais c'est parce qu'on ne leur a pas appris autrement.  5-Enfin, je ne suis pas une prosélyte de la drogue mais à avoir légaliser et taxer les cigarettes et l'alcool, je trouve dommage de rester dans les vieux schémas de pensée concernant le cannabis et ses multiples vertus notamment thérapeutiques (cannabidiol - effet prouvé dans des thérapies contre la douleur, le cancer, l'épilepsie, etc.…). On gagnerait rapidement à rembourser la dette du pays en consacrant une partie de nos surfaces agricoles dans ce domaine, sans mainmise des labos pharmaceutiques bien entendu. Les débouchés dans la filière du chanvre en fibre naturelle pour le textile ou pour les matériaux isolant me semblent aussi d'un intérêt certain pour l'économie et l'écologie. Après les USA, le Canada, l'Espagne, ne soyons pas les derniers à profiter de ce marché lucratif. Et cela permettrait de rediriger nos forces de l'ordre sur des missions plus intéressantes.  6-De la même manière, plutôt que de creuser dans la montagne d'or en Guyane, pourquoi ne pas montrer l'exemple au reste du monde en investissant massivement dans la recherche sur les plantes de cette formidable Amazonie qui est en train d'être détruite ? Montrons qu'il y a un intérêt beaucoup plus lucratif à conserver cette forêt qu'à la détruire. Soyons les pionniers dans la recherche dans ce domaine ! Sauvons le poumon de notre planète.