Vaste question ! L'échelle pour être efficace est mondiale ou au moins européenne or les gouvernements sont dans une optique court-termiste en vue des échéances électorales, trop sensibles aux lobbys, alors que le défi est immense et demande une vision coordonnées à moyen et long terme avec des actions immédiates mais s'inscrivant dans la durée. Comme de surcroît le multilatéralisme semble en mauvaise forme... Les convaincre qu'ils ont à y gagner en compétitivité (nouvelle révolution industrielle en cours avec le numérique et les énergies renouvelables) et beaucoup à y perdre, même à court terme, s'ils continuent comme si de rien était en ratant les innovations qui émergent/émergeront.