Monter l'exemple, en prouvant que c'est possible de se passer de pétrole. Comme au 18éme siècle pour l'abolition de l'esclavage, il faut que de grandes nations montrent l'exemple. Nous l'avons fait, alors que tous les grands propriétaires terriens, les grands armateurs répétaient que cela aller détruire l'économie, mener le pays à la faillite. S'il avait fallu attendre un consensus mondial pour régler cette question, il aurait au moins fallu attendre jusqu'en 1888 (date où le Brésil, dernier grand pays d’Amérique a aboli l’esclavage), presque un siècle après son abolition par le Danemark. De plus, au niveau européen, il nous serait possible de nous servir de notre plus grand atout, notre puissance militaire en partageant avec les nations qui seraient prêtes à faire ce grand bond, notre place au conseil de sécurité de l'ONU et les mettre sous notre parapluie nucléaire. Ainsi protégées par nos "bombes", ces nations  pourraient nous aider à financer notre dissuasion. Mais pour que cela soit possible il faut que l'on abandonne nos intérêts économiques dans le monde,   que l'on mette fin à notre politique prédatrice notamment en Afrique. Nous pourrions ainsi faire basculer les ressources que cela nous coûte (avoir une armée puissante et projetable, des bases de par le monde et une diplomatie active et souvent sans vergogne)  afin de financer la transition écologique.