Pour partager ses choix en matière d’environnement au niveau européen et international, la France pourrait déjà appliquer ses propres changements chez elle !: interdire le glyphosate, verser enfin les aides aux agriculteurs bio, qui pour certaines ont plus de 3 ans de retard !, arrêter d’éloigner les services publics, (la poste, hôpitaux maternité…) ce qui augmente les transports et concentre la population, les bouchons, la pollution dans les métropoles. Ou encore, arrêter d’étendre sa production d’Or et de produits rares en Guyane, source de pollution et de nuisance pour l’environnement et les populations locales qui y vivent.  Au niveau européen, la France pourrait se battre à différents niveaux :  -  taxer le kérosène des avions et bateaux, seule manière efficace de, d’une part diminuer l’émission de gaz à effets de serre en remettant un prix réel aux transports ; d’autre part relocaliser la production et le travail. En outre, ce serait plus juste que chacun paie en fonction de son utilisation des carburants : les plus modestes doivent payer des taxes pour se déplacer en voiture afin de se rendre au travail ; il paraît logique que ceux qui ont les moyens de se déplacer en avion, notamment pour leurs vacances, paient des taxes sur les carburants.  - Stopper tous les accords de libre échanges qui suppriment les droits de douane et les barrières non tarifaires et qui inscrivent le commerce au-dessus des lois de chacun des pays. Le local doit être de nouveau favorisé.  - interdire la pêche électrique qui met en danger les pêcheurs artisanaux Alors que les subventions publiques alimentent principalement les pires méthodes de pêche, les pêcheurs artisans, meilleur espoir d’une pêche durable, sont eux en train de disparaître.  - taxer les transactions financières au niveau européen.  - lutter contre les paradis fiscaux au niveau européen.