Banque Européenne d'Investissement pour la Transition Ecologique >> réorientations de budgets (1% de réduction sur tous les budgets existants) vers le Financement de projets garantissants la réduction d'émission de CO2. Ex : sujets et solutions déjà développés, mais manquant de financement ou de débouchés garantis (commande des états, etc...) Attention : cet objectif n'est intéressant que dans la mesure où cela n'engendre pas un second monstre (avec des dizaines de commissions, des  centaines de fonctionnaires, des locaux dédoublés pour être utilisés quelques jours par mois (??!!) , etc...  Il est probable que le pilotage d'un tel organe pourrait se faire sans fonctionnaire additionnel mais avec du bénévolat d'entrepreneurs engagés, des ONG existantes, des hommes politiques déjà payés pour servir la collectivité