La France devrait instaurer des normes environnementales et sanitaires plus drastiques qu'aujourd'hui et refuser sur son sol les produits qui ne respectent pas ces normes. La France devrait aussi convaincre l'Europe de faire de même, car ce protectionnisme environnemental contraindrait des industries à se réimplanter en Europe. Enfin, il faudrait que tous les pays européens parlent d'une seule voix, que l'ensemble de ces pays fassent front commun pour inciter les autres pays à faire de même. Car certes, pour certaines personnes, cette transition écologique risque de ralentir la croissance. Cependant, il faudrait leur faire réaliser que la croissance ne vaut pas grand chose en face de l'avenir des prochaines générations