En fait, ceci devrait être la première question, parce qu'évidemment l'échelon de "la France" (de l'Etat-nation en général) n'est pas pertinent pour résoudre ces problèmes globaux (il n'y a d'ailleurs pas que la protection de l'environnement, mais aussi les flux migratoires, le terrorisme international, la cyberlégislation, etc.).  Sur le fond, il faut évidemment - je dis bien : évidemment - promouvoir le protectionnisme écologique et social. Il est d'ailleurs assez intéressant de constater que les plus grands chantres du libéralisme forcené se précipitent sur des solution protectionnistes à la première occasion. Tout produit importé doit être taxé à hauteur de ce que coûterait, écologiquement et socialement, sa production sur le sol français. Alors serait vraiment instaurée la "concurrence libre et non faussée" chère à Bruxelles. Au passage, cela permettrait de ne pas transférer les coûts écologiques de notre "transition énergétique" vers d'autres pays du monde - cette hypocrisie honteuse de l'Occident moderne. Il n'y a qu'à voir les conditions d'exploitation du lithium en Argentine, ou des terres rares en Chine, pour comprendre que les batteries électriques et les éoliennes mériteraient de sérieux débats.