Nous disposons en France d'un réseau ferroviaire incroyable Pouvez vous m'expliquer pourquoi il me coûte plus cher d'aller à Paris en train qu'en prenant ma voiture ? C'est une aberration. Ça vraiment je ne suis pas outillée pour comprendre Je pense sincèrement qu'une réflexion devrait être engagée sur la valorisation de notre réseau ferroviaire cela pourrait aussi générer des emplois le train est un super moyen de transport Grandes lignes, petites lignes.... Pourquoi fermer des gares c'est la mort des villes tout comme une école un bureau de poste... Inciter au ferroutage... qu'est-ce qu'on attend ? Le Mer routage qu'est-ce qu'on attend ?....