Sur le plan européen et international : 1. point de vue industriel : favoriser des coopérations technologiques et industrielles pour fabriquer nous mêmes certaines technologies clés du futur, accompagner le développement d'interconnexions dans l'énergie, libérer le marché de l'éolien. 2. point de vue politique : mettre en place un mécanisme financier incitatif avec des crédits supplémentaires. militer pour des partenariats rapprochés entre Etats réceptifs (l'idée d'une Europe à plusieurs vitesses), lutter contre les fausses informations et rapports d'experts.