Prévenir l'industrie automobile qu'à partir de 2025 (par exemple) plus un véhicule léger diesel ne pourra circuler en France (si vous êtes persuadés maintenant de la dangerosité du diesel, alors que depuis 30 ans on nous incite à ce mode de propulsion...) et obliger chaque marque automobile à offrir dans son catalogue 2 ou 3 modèles "low cost" (citadine, familiale et utilitaire par exemple) à essence, consommant moins de 4 ou 5 l/100 km (par exemple et selon les possibilités techniques) et coûtant moins d'un certain prix (très bas) identique pour  toutes les marques, et présentant des facilités d'entretien et de réparation. A cette condition seulement vous pourriez inciter fortement les citoyens à opter pour un véhicule moins polluant. Pour abaisser le prix de vente de ces véhicules "vertueux", les constructeurs devront inverser leur logique tarifaire : je crois qu'actuellement les marges sont meilleures sur les véhicules bas de gamme que sur les premiums afin de rester dans des prix acceptables pour ces dernières. De plus la TVA pourrait être réduite sur les modèles "vertueux" et augmenter sur les modèles de luxe. Je prédis un grand succès à cette mesure si j'en juge par le nombre de DACIA que je vois circuler. Restera le petit problème des poids lourds... ; peut-être le ferroutage, non ?