Sur le même principe que les portiques de Ségolène Royal, qui ne taxaient que le transit en France, mettre en place une sorte de TVA environnementale pour taxer les produits commercialisés en France en fonction de la distance parcourue. A raison de quelques % le millier de kilomètres, un poulet brésilien ou chinois serait taxé à 50%, permettant de produire mieux et de manière compétitive chez nous et de rémunérer correctement nos agriculteurs.  Ceci exige d'imposer la traçabilité et de refuser la vente de produits non tracès : ce n'est pas un mal !  Ainsi,  il sera possible de totaliser les parcours pour les produits élaborés dans un process réparti sur plusieurs pays, notamment les viandes nées ici ou là, élevées ailleurs et abattues en France, ou les meubles suédois faits avec du bois roumain, etc. Et que Bruxelles se taise : ce n'est pas du protectionnisme car, si on le fait aussi en France, une bière belge consommée à Paris y serait moins taxée qu'une tomate de Provence, et un produit polonais moins qu'un produit chinois ... Au contraire, on montrera l'exemple et la seule riposte possible sera d'adopter la mesure !