Il faut une véritable politique Européenne.  La France seule est malheureusement insignifiante au niveau mondial. Les rapports entre les états et les sociétés sont basé sur la force et l'argent, on s'en aperçoit dès lors que l'on voyage un peu pour le travail. La plupart des habitants de nombreux pays ne sont préoccupés que par leur survie à court terme ou par s'enrichir de façon égoïste pour sortir de leur situation. Il existe peu de pays comme l'Europe, les Etats Unis ou le Canada où un vrai débat semble possible.  C'est une opportunité dont l'Europe devrait pouvoir se saisir pour proposer au monde un modèle de développement plus respectueux des individus et de l’environnement avec vision à long terme.