Ne pas revenir sur ses décisions et inciter aux changements de façon claire et non équivoque: il faut du courage politique. Faire ses réformes chez elle afin de prendre ensuite exemple sur ce qu'elle fait pour être plus crédible; donner une place réelle, large, au ministère de l'Environnement, comme ministère de PREMIER plan. Agir au sein de l'Europe pour plus d'harmonisation et de lisibilité, en faveur de l'agriculture et de la préservation des écosystèmes terrestres ou maritimes (création de zones protégées, parcs ... à un niveau national mais aussi international).