je crois que nous somme bien petits, commençons par faire des choses dans notre pays et à nous unir avec les états qui veulent avancer dans le même sens que nous. Arrêtons de suivre la volonté des grands groupes financiers et essayons de les faire payer leur pollution... Menons de projets innovants avec les scientifiques des autres pays sur des sujets qui vont dans le bon sens, et surtout efforçons nous de moins consommer et de ne plus prôner la croissance à tout prix car la planète n'est pas infinie et donc la croissance non plus...