Arrêter de commercer avec les pays ne respectant pas les choix écologiques mais ça la France ne le peux pas car elle dépend elle même de ces pays. Ce qui n'est pas normal et démontre que notre pays est mal géré. Nous avons le tourisme, la gastronomie, des ports, la mer, des aéroports, de nombreux atouts. Nous devrions être la première force d'Europe et malgré tout cela, ce n'est pas le cas car depuis des décennies nos dirigeants liquides l'argent publique  et vendent la france à la mondialisation pour leurs intérêts. Et maintenant on demande au français de faire des efforts....(je tiens à préciser que je suis A-politique).