• Adopter la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale », et de la compléter dans le délai le plus court par l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes  • Prendre en compte l'Initiative Citoyenne Européenne (plus d'un demi-millions de signatures à ce jour) "Pour une ère sans cages" : https://ciwf-fr.endthecageage.eu/ Il est temps que ces atrocités cessent : l'Humanité doit s'élever.  • Mettre en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. Le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....), ainsi qu'une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.  • Proposer des menus végétariens/végétaliens dans les écoles.