Je crois que certains de nos choix sont déjà partagés, voire même ratifiés, il faudrait déjà avoir le courage de sanctionner ceux qui ne respectent pas leurs propres engagements. Sanctions économiques, taxation ...Je pense que l'on peut travailler nos contrats commerciaux autrement. Pourquoi importer d'aussi loin alors que l'on a notre production nationale, et si importer coûte moins cher que notre production, il faudrait pouvoir rétablir l'équilibre en taxant si nécessaire. Nous apprendrons à gérer nos budgets autrement et à consommer autrement.