Lutter contre les importations de produits agricoles à bas prix lorsque ces produits existent en production locale. Ces produits importés sont souvent "fabriqués" (les tomates en hiver par exemple) à grand renfort de pesticides et autres composants destructeurs pour les sols, les animaux et les hommes. Imposer sur ces produits importés des contrôles et des coûts supplémentaires à l'importation (reverser les gains aux producteurs locaux pour compléter le prix payé par les consommateurs). Donner l'exemple : des ministres en vélo par exemple, des parlementaires en trottinette ?