La première richesse de la France sont ses paysages, donc son environnement. La France devrait être le pays le plus ambitieux en matière de protection de l'environnement.  - Lancement d'un grand programme en faveur de l'agriculture biologique, de l'agroforesterie - soutien des commerces en centre ville plutôt que les centre commerciaux en périphérie - favoriser les initiatives de soutien des agriculteurs pour leur transition vers le bio et l'installation des jeunes exploitant (voir Terres de liens) - interdire la vente de terres agricoles aux investisseurs étrangers - interdire la vente de terres agricoles aux promoteurs immobiliers - interdire la prolifération de panneaux publicitaires en bord de route - réguler la publicité en ville, dans le métro. On ne peut pas matraquer les gens d'incitations à la surconsommation et leur demander de consommer mieux - interdire les écrans LED publicitaires (dans les vitrines, le métro, la rue) - taxer les importations de produits agricoles existant en France  - arrêter les aides aux vélos électriques ou trottinettes électriques qui finissent en montagnes de déchets. Qui veut faire du vélo est capable de pédaler. Les déplacements devraient se faire d'abord à pied, ensuite en vrai vélo, puis en transport en commun et les centres villes devraient être réservés à des véhicules partagés (pas Uber ni autre entreprise esclavagiste) - interdire les objets jetables (gobelets plastiques, rasoirs, gadgets conçus pour se casser à la première utilisation) - proposer des cours de réparation d'objets du quotidien dans les écoles, les médiathèques, les centres de loisir  - cesser de favoriser le tout numérique en prétendant que cela diminue la pollution. Le numérique pollue par l'énergie des data centers,  les ordinateurs et tablettes jetés par milliers etc. Un livre papier lu par 100 personnes différentes en bibliothèque pollue moins d'un livre numérique lu sur tablette si chaque lecteur s'achète une tablette - stopper la bétonisation du pays : nous n'avons pas besoin de plus de parkings, ni de nouveaux centres commerciaux, ni de nouveaux lotissements.  - rénover les maisons anciennes en centre bourg, qui sont souvent mieux conçues, en matériaux durables, aux murs plus épais et donc mieux isolées plutôt que de construire des maisons neuves aux murs fins qui nécessitent des climatiseurs énergivores - favoriser la promotion des loisirs déconnectés afin de diminuer l'addiction aux écrans des jeunes ou des adultes : lecture (sur papier), sport, musique (sur instrument, pas sur ordinateur), dessin etc. plutôt que jeux vidéos et Internet ou télévision