La France est bien en avance sur les autres pays d'Europe voir du Monde pour les pollutions......... Alors laissez nous la paix avec la taxe de transition écolo et assez de tergiversation de l'Etat.......  Une écologie responsable sans pénaliser les citoyens dans un cadre fiscal juste sur les économies a réaliser sur le train de vie et la réduction de notre état, collectivités et nos services. Que les associations écolo ou autres groupes de pression en France regardent qui sont les plus grands pollueurs en Europe. L'Allemagne pays écolo dont on n'entendu plus leurs écolos  sur la poursuite de l'exploitation du charbon jusqu'en 2035, la Pologne avec le charbon, etc.... Dans le monde la Chine, l'Asie, les USA, et les BRICS qui eux se moquent de l'exploitation des sables bitumineux super polluants et autres graves pollutions atmosphériques qui ne taxent pas leurs citoyens ni leurs entreprises et exportent sans contrainte.............