* Ne pas faire la morale. Ne pas être arrogante ou néocolonialistes.  * Convaincre par l'exemple. * Au niveau européen, soit trouver un compromis avec l'ensemble des pays, y compris la Pologne et la Hongrie, soit créer une Europe à 2 niveaux pour avancer sur les aspects institutionnels comme sur les aspects environnementaux. * Au niveau mondial, sensibiliser les autorités religieuses et les pays à forte natalité, à la nécessaire maîtrise de la natalité mondiale, pour arrêter de creuser notre dette écologique, en attendant une hypothétique baisse de notre consommation. * Se préparer aux conséquences de l'augmentation de la population et de sa consommation polluante car il est peut probable que les gouvernements et les populations réagissent à temps pour éviter des catastrophes et un changement irréversible (à l'échelle de temps humaine) : déplacement de habitations et sites submersibles (en supposant que le niveau de la mer augmentera de 2 m sur un siècle), recensement, création, renforcement des zones froides et humides  dans les villes. Aménagement de nouvelles zones de vie dans des endroits plus vivables l'été (montagne, nord), adaptation des systèmes de refroidissements des centrales nucléaires, etc. Il faut anticiper.