Convaincre par l'exemple. Les discours auront toujours moins d'impacts que les actes. Si vous parvenez avec une nouvelle legislation (taxe carbone, légifération en faveur du bridage des moteurs, etc.) à modifier l'environnement, les comportements, la sécurité, etc. et à mesurer cette amélioration, alors vos partenaires suivront.  En revanche, les discours moralisateurs, soit disant volontaristes, qui portent essentiellement sur les valeurs (de façon générale et pas sur des sujets précis), non suivis d'actes et d'effets comme ceux actuellement délivrés par notre président de la République sont contre productifs et ternissent même l'image des politiques qui "ne font jamais rien, ou rien de ce qu'ils disent et au contraire font souvent marche arrière" (cf. dossier du glyphosate, du permis chasse et je n'évoque même pas celui de notre ministre de l'agriculture qui pour défendre les lobbys du vin s'embourbe dans des explications ahurissantes dont la seule évocation devrait suffire de mon point de vu à le licencier sans indemnités). Les gens ne sont pas dupes. Il serait temps qu'on cesse à l'ENA de former des dirigeants beaux parleurs, communicants et qu'on forme des décideurs portés par l'intérêt général et le bien commun chevillé au corps.