La France cumule des problèmes économiques et sociaux à traiter d’urgenre, par ailleurs elle émet beaucoup moins de CO2/pers que les autres pays industrialisés (elle représente 1,2% de la part mondiale d’émission de CO2), néanmoins elle prélèvera une 60aine de milliards d’euros pour conduire des projets qui ne sont pas toujours économiquement rentables ou qui ont un intérêt scientifique discutable. Il faut arrêter de taxer les français pour remplir les caisses de l’état. Nos responsables politiques doivent se préoccuper des intérêts de leurs concitoyens et non se mettre en valeur dans les réunions internationales.