Tout d'abord la France n'est pas le bon élève. Il existe déjà les COP dans lesquelles il y a des partages et des engagements des pays. Malheureusement les engagements ne sont pas respectés par les pays. Les pays sont dans des situations économiques difficiles et privilégient donc le court terme au moyen terme. Bientôt la transition écologique deviendra le court terme et les moyens à mettre en oeuvre seront très coûteuses. Il faudrait un réel engagement des pays dans l'Union européenne dans ce domaine car nous avons trop pollué cette planète ces dernières années. L'Europe doit être exemplaire devant le reste du monde et notamment les pays sous-développés.