Il faudrait harmoniser et mutualiser les idées nouvelles au niveau international : Californie qui recycle bien ses déchets, le québec qui sait bien faire la consigne des cannettes d'Alu ou le compost au niveau de Montréal, la Hollande qui a beaucoup de piste cyclable.. Faire beaucoup plus de groupe de travail pour savoir quelle solution faire émerger! il y a beaucoup d'idée et de start-up à travers le monde pour le recyclage, et la lutte contre le gaspillage énergétique.. mais qui reste inconnue.  Travailler en commun sur l'énergie en Europe, chaque pays à sa force, et mettre de l'argent pour trouver la fusion nucléaire ce serait bien...