Proposition : Retrouver la crédibilité d’un grand pays ? NE PLUS SE SOUMETTRE aux exigences de Bruxelles et/ou accessoirement de nos partenaires qui in fine n’ont d’intérêt que le leur à l’exemple de l’Allemagne.  Question : Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?    Proposition : Mettre enfin, en place l’Europe sociale par un alignement par le haut dans l’intérêt de Tous (ce qui aurait dû être le préalable à l’Europe, l’Euro ne suffit pas à créer L’Europe). Une politique commune digne de ce à quoi elle doit aspirer, exit la concurrence au sein de l’Europe.