Pour limiter les déplacements, le recours au télétravail serait une solution...mais cela suppose des infrastructures numériques dignes de ce nom!  La fracture numérique est aussi européenne!  Comme pour la fête de la musique, créer un évènement festif autour de l'écologie de bon sens et non punitive...où chacun serait amené à présenter une solution pour le développement durable local. Il pourrait y avoir un genre de concours "Lépine" au niveau de chaque région avec une valorisation des projets innovants!