Je pense qu’il faut  arrêter de nous culpabiliser et de nous taxer, car l’émission de gaz à effet de serre est un problème mondial, qui se situe pour une infime partie au niveau des citoyens français. La France qui , par ailleurs ne fait pas partie des plus gros pollueurs. Ce qui veut dire que même si la France arrivait à diviser par 2 les émissions de gaz elle serait encore très loin de la Chine ou des Etats-unis Il faut donc que le combat se fasse au plus haut niveau international.  En France on peut commencer par : 	-taxer les compagnies aériennes . 	-éviter d’inviter un grand nombre de chefs d’états (et en particulier Donald Trump) pour l’anniversaire d’un Armistice. 	-interdire les compétions de formule 1. 	-ETC ……