Creer un Espace Ecologique Commun, un nouveau deal ou les marchandises peuvent circuler librement a conditions que les criteres de production soient communs, que les modes de transport soient vert... faire une libre circulation VERTE en non pas systématique. Sinon commencer par une liste de produits de libre circulation et taxer les autres  De meme pour les population, il n'est pas ecologiquement viable de faire appel a trop de main d'oeuvre a bas coup au detriment de la main d'oeuvre locale...  Faut cesser le dumping social mis en place pas un élargissement déraisonné après  l'Europe des 12...  Le notion de circuit court doit s'adapter a tous les pans de notre societe , pas seulemetn aux proiduits maraichers...