Au nom de notre civilisation en danger, proposer aux membres permanents du conseil de sécurité de l'ONU de s'accorder pour une remise en cause de la gouvernance mondiale selon les principes proposés par, par exemple,  la théorie Planétisme (https://www.planetisme.net/2015/05/planetisme.html) ou par une autre approche holistique équivalente. Exploiter la puissance diplomatique et culturelle de la France pour faire converger toutes les "forces du bien" dans cette direction. Cela est certes utopique, mais au nom de notre civilisation en danger, il faut tenter l'impossible. Un certain français n'a t il pas dit "impossible n'est pas français" ?