au niveau européen, la France doit porter des projets à l'UE et peser de tout son poids pour que l'environnement soit une priorité européenne. L'objectif est d'obtenir un consensus européen qui pèsera plus que la France seule. Au niveau international, la France doit alterner la diplomatie et la fermeté pour obtenir de ses partenaires un travail commun sur l'environnement. L'amélioration du climat est forcément mondiale. Si l'Europe est forte sur l'environnement, elle pourra proposer des solutions gagnantes-gagnantes à ses partenaires puis s'opposer, si nécessaire à des intérêts négatifs d'autres puissances, gouvernementales ou non.