Devenir exemplaire et ne pas être moralisatrice avec un discours de façade. Par exemple, la France ne cesse d'augmenter sa consommation de produits phytosanitaires. De plus, malgré le "Make our planet great again", reculade sur la taxe carbone, la sortie du glyphosate, la sortie du nucléaire, risque de reculade sur l'interdiction des ustensiles plastiques jetables, projet "montagne d'or" en Guyane, etc. Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. Revoir la PAC afin de mieux subventionner la transition agricole vers plus de bio réclamé parles consommateurs, afin d'augmenter la production bio locale et réduire les importations. Il s'agit d'enjeux de santé. Les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental. De fait, la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.  Privilégier les filières courtes en taxant les transports internationaux. Faire adopter par l'Europe des taxes sur les transports maritimes et aériens afin de réduire la pollution induite par ces transports, revaloriser la production européenne et financer la transition écologique européenne.