Être le moteur dans la création d'une organisation européenne (avec notamment les pays du nord en avance sur nous je pense à la Suède, le Danemark), puis internationale, qui aurait pour but de rassembler une "boite a outils" d'actions et de bonnes pratiques a mettre en oeuvre au niveaux national de chaque états, et les maillages qui en découlent. Cette boîte à outils serait composées d'expérimentations déjà existante dans chaque pays. Elle peut être agrémentée de rapports tels que la budgétisation, l'efficience, le retour d'expérience local, etc.... Elle ne devra, en aucun cas être sujette à la pression des lobbys, et avoir une présidence citoyenne très démocratrique (un citoyen de chaque pays).  Chaque état pourrait alors se servir dans cette boite à outils, et soit tester, soit ajouter de nouvelles idées ou concepts écologiques, soit étendre des mesures au niveau national qui étaient jusqu'a présent que des expérimentations