Il faudrait avant tout qu'elle soit cohérente, qu'elle pense une politique écologique globale : ex, la politique des transports doit se penser avec le fret, le ferroviaire, les voitures... et pas uniquement un focus sur l'un ou l'autre. Il faudrait qu'on se soit pas donneur de leçons. Beaucoup de choses sont pertinentes chez nos voisins européens. Faire partager ses choix c'est peut-être les construire ensemble. On se moque d'être à l'origine de l'idée, on veut du changement et que les décisions raisonnent.