Proposer, au niveau européen et mondial, l’établissement d’une taxation carbone pour les compagnies aériennes et les armateurs maritimes. Promouvoir le transport multimodal et les autoroutes ferroviaires entre le Sud et le Nord, l’Est et l’Ouest de l’Europe permettant le transport sur chemin de fer de remorques de camion ou de conteneurs et donc la réduction de la circulation de camions sur les routes et autoroutes.  Avancer résolument sur la voie de la défense de l’environnement, sans attendre l’accord des autres pays, de façon à convaincre par l’exemple, l’action résolue et les résultats, et ainsi provoquer un effet d’entrainement.