Les choix de la France ne sont pas forcément les plus judicieux pour l'avenir. Le nucléaire, non polluant dans les centrales, promet des déchets dangereux pour des décennies. Des pays, mieux que la France, ont développé des alternatives comme l'éolien, seule vraie énergie non polluante (le solaire nécessite des matériaux, tout comme le nucléaire, que l'on ne sait encore retraités). Il reste à développer des solutions de stockage mécaniques et non chimiques (qui polluent encore) pour stocker les surplus et assurer une continuité de distribution.