Imposer une agriculture respectueuse de l'environnement, y compris sur les produits importés en France.  Financer la recherche sur les alternatives à la viande (steak d'insectes ou végétaux) Imposer des alternatives végétariennes avec légumes protéinés en remplacement dans les cantines scolaires et restaurants d'entreprise  Imposer une taxation à la source des emballages pour lutter contre le suremballage. Rétablir une équité pour que les produits locaux soient compétitifs par rapport aux produits venant de loin et donc polluants.  Faciliter la récupération : en instaurant un jour pour les encombrants par exemple (qui permet à tous de récupérer des objets dans la rue ce jour-là) ou en mettant en place dans les déchetterie une zone de récupération pour ce qui peut encore servir (meubles, bois, electroménager,etc)  Lutter contre le gaspillage alimentaire :  Allonger les dates de péremptions des aliments (fixées de manière artificielle souvent par les industriels); et supprimer les dates de consommations optimales qui provoquent un gaspillage monumental, la plupart des consommateurs jetant les produits une fois cette date passée alors qu'ils sont parfaitement comestibles. Rendre les doggy bags obligatoires dans les restaurants  Interdire aux magasins de détruire leur marchandise (alimentaires ou non) et les obliger à donner leurs stocks d'invendus  Augmenter la durée de garantie des produits et faire en sorte que les réparations deviennent compétitives par rapport à un nouvel achat. Bien souvent, il est bien moins cher de racheter que de réparer.