Donner l'exemple et arrêter de faire la leçon aux autres pays... On pourrait aussi suivre quelques bons exemples internationaux de villes très vertes en développant les pistes cyclables (pays du nord), les projets de recyclages et zéro déchets (Sans Francisco), etc... On pourrait accompagner les agriculteurs pour se passer des pesticides dans un délais raisonnable, subventionner les projets de mobilité verte, repenser le ferroviaire (souvent plus cher que l'avion… et centré sur les grandes villes)