La France à l’échelle mondiale :  Le coût d’un arrêt immédiat du nucléaire se chiffrerait à plusieurs dizaines de milliards d’Euros.  Dans le même temps, il est moins coûteux pour un pays d’Afrique d’utiliser du charbon pour produire de l’électricité rapidement que d’utiliser des technologies propres ; il est moins risqué pour les pays de l’Est d’utiliser leur charbon que de faire venir du gaz de Russie.  Sans que la France renonce à arrêter le nucléaire, elle pourrait choisir de le retarder à un moment opportun (arrêt progressif des centrales anciennes et mise en œuvre de nouvelles technologies). L’argent non employé immédiatement pourrait alors être utilisé pour aider les pays d’Afrique ou d’Europe de l’Est à abandonner leurs centrales à charbon ou à ne pas en construire de nouvelles. Ainsi, nous aurons vraiment progressé à l’échelle mondiale dans la réduction des GES.  Une aide au développement et une solidarité européenne feraient du bien économiquement et politiquement face aux appétits nuisibles et sans vergogne d’autres puissances.  Les contrôles de la pollution :  Les efforts des gens sont d’autant mieux acceptés qu’ils en voient les résultats et qu’ils voient aussi que les tricheurs sont recherchés et sanctionnés : Exemple : 80% des poids lourds roulant en France désactivent leur filtre anti micro pollution car cela bride leur moteur et les ralentit. Dans d’autres pays, les poids lourds polluent moins et nettement car ils sont contrôlés et punis quand ils trichent.