Orienter la PAC sur le verdissement, intégrer une filière de production énergétique via la méthanisation,  lees petites production hydroélectriques et le photovoltaïque par le biais des millions de m2 de toits inutilisés baignés de soleil. Cela permettrait d'industrialiser cette filière, mais aussi de diminuer les coûts d'infrastructures du bâti en utilisant les toits existants. Cela deviendrait un relais de croissance financière pour un monde agricole en recherche/fiabilisation de leurs revenus : mais un aussi un relais énergétique de production pour l'ensemble du territoire.