Continuer à organiser des sommets sur les problèmes écologiques et climatiques Créer des organismes ou entreprises avec une coopération européenne (à l'identique des projets AIRBUS, etc) dédiés aux problèmes écologiques et climatiques devant apporter concrètement et rapidement des solutions... voire des sanctions aux pollueurs!! . De ce fait, nous mutualiserons nos idées, nos choix... et dans ce cas La France pourra faire partager ses choix en matière d'environnement. ensemble nous serons plus forts