Notre simple réussite doit pouvoir inspirer les autres nations et les encourager à suivre notre exemple : la France a les moyens de devenir un nouveau phare dans le domaine pour le monde entier. Assez de grands discours, de sommets, de conférences : des actes, concrets, ambitieux, à grande échelle, avec des résultats tangibles et obtenus dans un laps de temps décent, voilà ce qui peut convaincre ceux pour qui ce thème est, au mieux, secondaire. Si un modèle plus vertueux, qui améliore la qualité de l'air, permet l'autonomie énergétique et améliore la vie des gens au quotidien, existe, et qu'il n'est pas difficile à mettre en place, quelle meilleure démonstration vis-à-vis des autres pays ?