La paix mondiale est menacée par le creusement des inégalités, la précarisation de populations entières, le dérèglement climatique, l'effondrement de la biodiversité. Il est temps que la France ait le courage de promouvoir une politique ambitieuse au niveau de l'Europe et du monde en matière de transition écologique et de justice sociale. IL est urgent de mettre la finance au service de l'économie et l'économie au service du bien commun et de la dignité humaine. Un tel projet pourrait redonner du sens à la construction européenne. Les arguments d'équilibre budgétaire sont une excuse pour ne rien faire. Les gouvernements français et européens doivent changer de paradigme et ne plus considérer les dépenses liées à la lutte contre le réchauffement climatique et l'injustice sociale comme une contrainte, mais comme un investissement porteur d'emplois, de réduction des inégalités, de paix sociale. Ils doivent se donner les moyens de financer la lutte contre le réchauffement climatique en créant une banque du climat et de la biodiversité. Cet investissement n'est rien comparé aux dépenses auxquelles nous devrons faire face si nous ne parvenons pas à stopper le dérèglement climatique avec son cortège de catastrophes économiques, sociales, environnementales, sans parler des déplacements massifs de populations et des crises politiques à venir. Nous n'avons plus le choix.