Arrêter de nous jouer du violon à chaque COP , mettre réellement en place les éléments vote durant ces COP. Pousser pour mettre en place une sorte d’ONU du climat avec des compétences et des pouvoirs punitifs envers les pays ou entreprise qui ne respectent pas les règles . Il faut une instance internationale pour gérer ce problème qui si rien n’est fait dans les 3 ans à venir risque tout simplement d’aneantir La vie sur notre planète et donc notre société qui ne ressemble plus à rien .... consommation, publicité, travail , payer et mourir....il faut remettre au centre de notre vie , l’amour envers les autres et envers notre environnement.... Un autre sujet prioritaire pour la sauvegarde de la biodiversité et de permettre à tout le monde de pouvoir manger à l'avenir , et la lutte contre la surpeche , la pêche illégale ( exemple le finning des ailerons de requins represente une extermination de 100 millions d'individus par ans dans toutes les mers du monde et meme dans celles qui nous entoure , notamment dans les dom tom ; pour info les 500 especes de requins ont un role majeur dans l'équilibre des oceans depuis plus de 300 millions d'années , inutile de dire que leur disparition n'augure rien de bon .... tant sur la disparitions d'autres espece jusqu'à une diminution massive de l'absorption du CO2 par les Oceans ( par un effet de réactions en chaine ) . IL faut lutter contre l'acidification des oceans , lutter contre la mort massive des coraux qui represente un ecosysteme incroyable dont on ne mesure pas l'impact sur la santé des oceans tropiquaux. IL faut creer massivement des reserves marines integrales comme le font bcp de petits pays du pacifique qui eux ont pris la mesure du danger .... En gros il y a du boulot et sans vouloir etre pessimiste on est pas là d'y arriver tant l'argent que tout cela rapporte est important .....