La France  doit montrer une exemplarité en se positionnant clairement et fermement par des actions fortes en interdisant MAINTENANT l'utilisation des pesticides de synthèse. L'Etat français doit soutenir/former les agriculteurs et les éleveurs pour une production de qualité et  les accompagner vers des alternatives écologiques. La France doit renoncer au projet de "La Montagne d'or" en Guyane. Que la loi du 8 janvier 1993 dite "Loi Paysages" soit appliquée pour réglementer/ protéger des déboisements en coupe rase, pratiqués à un rythme effréné qui  dévastent plusieurs régions françaises.  Obliger les sociétés forestières à la remise en l'état du sol,  voire au reboisement. Interdire les paquebots de croisière qui sont responsables d'une pollution effroyable.