Faire l'inverse de ce qui est fait actuellement à  savoir impliquer ses grand groupes (Suez, Total, Areva, etc....) au service de la Nation et non pas s'impliquer au service de ces entreprises Sans aller jusqu'à les nationaliser, l'Etat pourrait avoir encore plus de poids dans les choix de ces entreprises pour les mettre d'abord et avant toute choses au service du pays et de ses choix. Pour ce faire, Etat et entreprises du secteur doivent adopter des stratégies communes de développement à l'international pour faire des recettes. Cette vision doit être portée par des plans étatiques.