Disposer d’une capacité d’expertise autonome. Les récentes controverses publiques autour des médicaments, des fertilisants ou des pesticides, ont tragiquement montré qu’en face d’intérêts industriels très forts, et peu soucieux de responsabilité sociétale, les pouvoirs publics manquaient d’experts de renommée internationale et en même temps indépendants. Nous sommes en grand risque de refaire sur ces sujets comme on a fait naguère pour le tabac et pour l’amiante : les élus et les pouvoirs publics battent l’estrade, les ONG protestent dans l’impuissance, et les ficelles sont tirées par des adversaires ayant massivement et méthodiquement investi et travaillé le terrain. Cela veut dire •	1. Avoir un INRA (recherche agronomique), un INSERM (santé et recherche médicale), etc puissants et attractifs, capables d’égaler les institutions internationales de premier rang, et interlocuteurs majeurs de l’ONU. •	2. Attirer des scientifiques et experts de rang approprié, et les rémunérer à un niveau qui protège des tentations de corruption. Quand on sait combien les industries sont prêtes à payer ces experts, cela veut dire les payer beaucoup, et en exiger beaucoup en contrepartie. C’est seulement à ce prix que la France fera autre chose que du suivisme ou de la figuration intelligente.