Avant de partager les choix de la france, mieux vaut qu'ils soient clairs et cohérents sous peine de perdre en crédibilité... Pas de quoi fanfaronner d'un point de vue environnemental pour l'instant... Ce qui n’empêche pas de cheminer ensemble, et, peut être de prendre exemple sur ce qui marche dans les autres pays.  D'une manière plus concrète, veillez à ce que les choix encore naissant de la france ne soient pas mis à mal par des accords commerciaux (je pense au CETA) qui me paraissent imposés par des pays peu vertueux. C'est une manière d'indiquer la ligne de conduite de la france.