Je ne vois pas comment la France pourrait faire et d'ailleurs je n'en vois pas l'intérêt. Que la France ait une politique environnementale, très bien. Mais qu'est-ce qu'on veut imposer au monde entier, et de quel droit ? Nos options peuvent être largement débattues et ne correspondent certainement pas aux priorités des autres nations. Plutôt que de s'épuiser à essayer de convaincre les autres, qui sont majeurs à ce que je sache, il semble plus opportun de rester à notre place et de se concentrer sur nos propre problèmes. Si on veut sauvegarder le monde, commençons par sauvegarder la France.