Certains sujets : énergie, sécurité, finances, ne peuvent trouver de solutions efficaces qu’au niveau d’entités supra nationales. Le grand débat ne peut faire l’impasse d’une réflexion sur l’avenir de l’Europe.  A cet égard, à mes yeux,  le renforcement de l’unité européenne est souhaitable au moins au niveau de la zone euro ( voir mes propositions dans la partie l'organisation des services public). Un plan d'investissement européen pour accélérer la recherche et le stockage des énergies renouvelables me semble une proposition à défendre au niveau européen