Promouvoir un nouveau modèle de relations entre peuples, un modèle qui ne soit pas basé sur la compétition économique mais basé sur nos intérêts mutuels à moyen/long terme (c'est idéaliste mais notre époque a besoin de renouer avec des idéaux). Faire plus circuler les idées et moins les marchandises.  Exiger plus de réciprocité dans nos accords de libre d'échanges : se donner des contraintes qui soient à la hauteur des enjeux et commercer avec des pays qui s'engagent sur les mêmes objectifs que nous.  Ce serait certainement plus sage de perdre quelques contrats d'aéronautiques ou d'armement et en contrepartie rapatrier des industries de biens de consommations.