Il est temps que les grandes entreprises participent à l'effort national de la transition écologique. Si vous voulez équilibrer vos budgets, répondre aux exigences européennes, alors, il faut aller l'argent là où il y en a.  1) Faire contribuer ceux qui ne contribuent ou très peu (grandes entreprises, multinationales, entreprises qui produisent a l’étranger et contribuent au dérèglement écologique et favorisent le dumping social...  - Instaurer en entreprise un bonus/Malus écologique sur chaque produit vendu. Malus qui s'appliquerait en fonction du site de production (et non de conditionnement ou de transformation), du mode de production et de fabrication. L’idée serait de taxer en fonction de la distance entre produit consommé et produit fabriqué, du type d'emballage, de la pratique ou non de dumping social sur le lieu de production)....... Chaque entreprise devrait déclarer chaque année, le % de C.A dont les produits sont fabriques a l’étranger (avec une progressivité de l'index en fonction du lieu de l'usine) et payer une taxe de transition écologique et favoriser alors d'autres politiques (cf ci-dessous).  - Privilégier le transport ferroviaire. Je suis fatiguée de voir des milliers de camions traverser la France (dangerosité des poids-lourds, pollution et dégradation des routes...). Soit on surtaxe ces camions qui traversent la France (pourquoi pas au niveau des péages) ou alors, il est grand temps de privilégier le transport de marchandise ferroviaire (et ne plus accepter de façon hypocrite et suicidaire de privilégier la route et les sociétés d'autoroutes).  2) Adopter une directive européenne sur le devoir de Vigilance. Renforcer et faire appliquer de façon ambitieuse la loi sur le devoir de vigilance au niveau français. Soutenir les initiatives similaires auprès d’autres Etats membres. Les scandales a répétition (Glyphosate, industrie du tabac....) sont insupportables !!!!  COURAGE ET DÉTERMINATION !  Si on me parle de transition écologique, arrêtons de demander l'effort aux mêmes,  Arrêtons cette hypocrisie et plaçons le débat du financement de la transition écologique correctement et allons chercher l'argent là où il y en a !!!!!!!   Et soyez créatifs au non de la transition écologique pour contourner les règles du commerce international de libre concurrence car il est temps de taxer ceux qui polluent!!!