Au sein de l'Union européenne, infléchir les politiques économiques dans le sens souhaité (cf. ci-dessus). La France peut et doit davantage peser mais pour cela, elle doit se montrer exemplaire en appliquant à elle-même les bonnes recettes. Au niveau international, la France a un rôle à jouer, avec ses partenaires européens, dans la régulation de la mondialisation (notamment la réduction du transport maritime, puissante source de pollution). Elle peut jouer un rôle via l'aide au développement, en Afrique par exemple.