- arrêter de mentir sur le coût réel des centrales nucléaires, notamment en termes de pollution : l'uranium vient de très loin ! le béton produit des GES ! on ne sait pas gérer les déchets ! - favoriser la transition énergétique au bénéfice des productions d'électricité moins polluantes ;  -favoriser la transition vers l'agro-écologie (circuits courts, protection et extension des zones humides, co-existence avec les grands prédateurs) ; - appliquer sur tout le territoire (outre-mer compris) le principe de précaution inscrit dans la constitution, ainsi que les directives européennes en faveur de la biodiversité - contrôler cette application