Commencer par les faire puis par les rendre visibles et crédibles. Leur donner les moyens d'exister et de se développer. Créer une véritable nouvelle économie verte qui devienne plus puissante que celle du nucléaire jusqu'à la faire disparaître. Le partage pourra se faire sur un nouveau modèle économique qui redonnera espoir et travail,  et mettra fin à l'inquiétude grandissante face aux catastrophes sociales et écologiques. Faire partager ses choix c'est d'abord se donner les moyens de les réussir.