La France depuis la seconde guerre mondiale a fait le choix de se moquer de la consommation électrique sous prétexte que nous avions des centrales nucléaires. Nous avons décidé de monter des usines de moellons contrairement aux allemands qui ont construit des usines de béton cellulaire (beaucoup plus isolant que le moellon dont la résistance thermique est proche du nul) afin de reconstruire le pays. Il est temps d'apporter de vrai changement de comportement pas seulement du coté des citoyens mais également de l'état. Le haut de la pyramide prend des décisions, subventionnent a gauche a droite des chèques, sans connaitre de quoi ils parlent. Il faut mettre en place des gens de terrain qui maitrise les sujets afin de prendre les bonnes décisions afin que notre pays brille a nouveau.