Développer avec l'Europe le fabrication d' éoliennes et des panneaux photovoltaïque, "make EUROPE great", profitons de la double détente que ces énergies nouvelles nous offrent , énergie propre et développement économique.... Les démarches individuelles sont trop onéreuses et ne contribuent que trop peu à la production électrique, VISONS comme pour l'éolien des modes dit "de ferme" ou pourquoi pas de "ZONE industrielles" voir développement ci après. J'ai fait une démarche pour générer mon électricité par panneaux photovoltaïques, un vrai désastre la proposition, pour 30 m² s'est chiffrée à 30 000 € et il me fallait signer tout de suite, sans parler des propositions à tricher pour "récupérer" les 20 % de TVA.....Quand l'Etat va t il surveiller ce genre d'entreprises , mettre en place de VÉRITABLES ARTISANS formés  avec des solutions ETUDIEES , PERENNES et au juste prix?