Montrer l'exemple et pénaliser à l'import les mauvais élèves. Matraquer au niveau communication les priorités environnementales et surtout les mettre en place sera le meilleur moyen de faire des émules. Ne pas céder à la pression des lobbys, certes on peut perdre des emplois avec certaines décisions mais on en gagne ailleurs. Il faut donc investir massivement pour que ce transfert se fasse le mieux possible et soit acceptable (ex : on ferme tel site pollueur mais on ouvre à côté une usine de panneaux solaires)