Chaque usager devrait avoir sa voie de circulation. Garder le piéton en élément principal et central des villes. Les vélos et autres roulants en second, les transports en communs en troisième et les voitures et motos seulement en quatrième position d'importance dans et entre les villes. Des techniciens, ingénieurs, chercheurs, architectes devraient réfléchir et imaginer les liaisons fluides pour passer d'un moyen de transport à l'autre pour s'adapter aux besoins de chacun. Et permettre un accès à tous les lieux pour chacun quelque soit l'endroit d'où l'on vient et le niveau de richesse des usagers.