On ne convainc jamais aussi bien que lorsqu'on démontre et prouve, de façon objective et sans parti pris : il faut donc faire faire des études sérieuses, indépendantes et non biaisées sur les réels avantages et résultats de ses choix, au niveau global (par "global", j'entends "au niveau de la planète entière: en effet, la voiture électrique utilisée dans Paris ne pollue peut-être pas DANS PARIS, mais elle pollue par les terres rares à extraire de carrières dans d'autres pays (parfois peu scrupuleux du point de vue écologique), et du mode de production de l'électricité : par exemple le charbon, encore qu'en France ce ne soit pas le mode de production privilégié). Avec de tels arguments (chiffrés, si possible), et l'assurance de l'objectivité de l'étude menée à charge comme à décharge (c'est essentiel pour avoir quelque crédibilité), on convaincra. Si les choix en question sont effectivement les bons, bien entendu...