Beaucoup, beaucoup, beaucoup plus. Et ce n'est pas que POURRAIT faire mais que DOIS faire la France. On est pas du tout ici devant quelque chose de facultatif. Il y a un décalage complet entre la réalité et le contenu de ce questionnaire. Pour répondre a la question, il est temps de passer à une politique étrangère beaucoup plus proactive en matière écologique. C'est une triste réalité mais la seule chose qui fasse bouger les lignes dans notre société c'est l'argent, alors allons-y et arrêtons de commercer ou de coopérer avec les pays qui se rendent institutionnellement coupables ou complices de crimes climatiques comme par exemple le Brésil ou les pays du golfe.