Il faut que la France montre l'exemple. Mais nous en sommes loin à cette heure - ci. Il faut être un leader de solutions environnementales et c'est un défi car nous avons un territoire riche et varié qui a lui seul regroupe toutes les problématiques que peut rencontrer la quasi totalité des pays dans le monde. Si nous arrivons à trouver une solution pour chacune de ces topologies alors nous arriverons à faire partager nos choix. Pour partager des choix forts, encore faut il montrer l'exemple, et pour l'heure malheureusement nous en sommes loin alors que nous sommes une grande puissance mondiale.