Elle devrait commencer par arrêter de se prendre pour un exemple, alors qu'elle viole allègrement les règles économiques liées à l'Euro. Donc la première chose que devrait faire la France est de diminuer drastiquement ses dépenses, en commençant par supprimer toutes les dépenses liées à la folie climatique et environnementale pour retrouver un excédent budgétaire et rembourser la dette. Quand la dette sera à zéro, on pourra envisager de s'amuser avec des stupidités comme la défense de l'environnement.