1 - Au niveau européen : Inscrire la transition énergétique parmi les objectifs prioritaires de la nouvelle commission, élaborer une politique commune (normes, objectifs, financements, coordination). L'absence actuelle de politique énergétique européenne est un non sens. 2 - Au niveau international: voir ci-dessus questions 1 à 3: approfondir nos actions tendant à faire respecter les objectifs de la COP 21 (en ne méconnaissant pas les difficultés diplomatiques) - faire jouer une "clause de la nation la plus conforme" dans les appels d'offres internationaux et les négociations internationales.