AU NIVEAU EUROPÉEN : ÉTABLIR UN PACTE  « FINANCE CLIMAT » Une Banque européenne du climat selon les propositions de M JOUZEL banque filiale de la Banque Européenne d’investissement qui fournirait à chaque pays membre des prêts environnementaux à taux zéro pour un montant de 2% de son PIB (En France ça représenterait 45 milliards à consacrer à l’isolation, aux transports en commun, à l’agroécologie.) (NB la Banque Européenne a mis à la disposition des banques 3000 milliards d’euros, une somme colossale et 89% de cette somme est allée alimenter la spéculation sur les marchés financiers) Pacte finance climat pour remettre l’Europe en marche et dompter la finance, avec un budget du  climat alimenté par une taxe sur les bénéfices des sociétés, permettant l’isolation des bâtiments et la création de milliers d’emplois tout en réduisant les factures du chauffage et la pression sur l’environnement. Il appartient à l’Europe de s’engager dans la transition énergétiques la plus puissante et la plus efficace de la planète. Si l’Europe déclare avec un un projet ambitieux, qu’elle veut sauver le climat tout en créant des emplois et en améliorant le pouvoir d’achat, le monde entier regardera l ‘Europe.  -instituer au niveau européen des campagnes de récupération des déchets plastiques dans les océans, sur les plages et dans les rivières et surtout: -Initier une SOCIÉTÉ ZÉRO DÉCHETS; et, malgré les lobbies du plastique œuvrer pour leur disparition complète. Dans un premier temps inciter d’urgence à diminuer les emballages inutiles (40% des emballages sont à usage unique) puis taxer les récalcitrants les entreprises et la grande distribution qui ne respectent pas les interdits et continuent l’usage du sur-emballage. -Initier de grandes CAMPAGNES DE SENSIBILISATION (comme ça a été fait pour le tabac) -en direction des citoyens, des industriels, des collectivités et au niveau de l’état- à la réduction de l’usage des plastiques inutiles qui terminent dans les océans , dans la chaîne alimentaire et dont les microparticules  sont ingérées par l’homme entraînant cancers et perturbations endocriniennes. Encourager la vente en vrac et l’usage de récipients en verre par une politique d’augmentation du coût des usages du plastique de façon à rendre plus rentable la consigne en verre. (incitations qui peuvent déjà être prises au niveau national) -EUROPE - un chantier important : HARMONISER LA FISCALITÉ; faire cesser la concurrence entre États; éliminer les paradis fiscaux européens dans un premier temps.  MONDIALISATION : -Les contraintes écologiques interdisent que le niveau de vie occidental se généralise à l’échelle du monde. Revenir sur la mondialisation et le libéralisme économique qui ne peuvent qu’appauvrir les classes moyennes des pays occidentaux (la délocalisation a déplacé le travail vers des pays émergents ; ce sont eux qui travaillent à bas coûts, paupérisant les classes laborieuse occidentales.) -Les cinq premières compagnies qui exploitent encore les énergies fossiles comme Exxon, Shell, BP, Chevron et Total continuent d’investir dans les énergies polluantes et font des bénéfices annuels considérables. Aucun gouvernement n’a encore pensé à instaurer un IMPÔT SUR CES PROFITS , de plus dissimulés dans les paradis fiscaux,  pour financer la transition énergétique.  Militer en conséquence pour instaurer ce type de taxe et établir une taxe écologique sur LE TRANSPORT AÉRIEN ET MARITIME dont le carburant est défiscalisé.  100 entreprises sont responsables de 70% des émissions de gaz à effet de serre mondiales. Ce sont les très riches qui ont en moyenne et en valeur absolue le plus fort impact sur le climat, le défit est donc de parvenir à modifier leurs habitudes en premier lieu, s’il est bien question d’urgence.  Même la NASA a publié une étude prédisant la disparition prochaine de la civilisation industrielle. Deux phénomènes constatés ont conduit les chercheurs à cette conclusion : l' EXPLOITATION EXCESSIVE des ressources de la planète, mais aussi L'EXPLOSION DES INÉGALITÉS  entre les plus riches et les plus pauvres. Résultat : notre civilisation n'aurait plus que quelques décennies devant elle. Les auteurs précisent en outre que les PROGRÈS TECHNOLOGIQUES NE PERMETTRONT PAS  de résoudre ce problèmes, puisqu'ils entraînent eux mêmes une hausse de la consommation. La NASA prônerait-elle la décroissance , un changement radical dans notre mode de vie et la transition vers une "sobriété heureuse"?