En matière d environnement, l Europe est sensibilisée. Le gros problème  reste au niveau international où ces questions environnementales ne sont pas la priorité. Il paraît difficile voire impossible de sensilbiliser la population de certains pays dans ce domaine (on trouve des fleuves entiers qui charrient des tonnes de sacs plastique...jetés tout naturellement). À nos hommes politiques de voir de quels moyens ils disposent à leur niveau, pour essayer de trouver des accords avec ces pays afin de commencer à enrayer un tel fléau.