Regarder ce qui se fait à l'international, créer des partenariats sur le domaine, donner une chance aux jeunes entrepreneurs qui ont des idées, créer un pôle de recherche et d'idées (concours européens?), la meilleur chose est de montrer des techniques qui fonctionnent.. motiver/ imposer aux chaines de supermarchés d'installer des stations de collecte de bouteilles plastiques (peut-être étendu à d'autres produits) avec un remboursement de quelques cent d'euros par bouteille et transformé en bon d'achat dans cette même chaîne.. réduire le nombre d'emballages, motiver/ imposer les emballages biodégradables.