Etre exemplaire en tenant ses engagements de l'accord de Paris ( COP 21).  Au niveau européen :  Soutenir une politique européenne privilégiant la décarbonation, au niveau de la production d'énergie (ENR, nucléaire), la reduction de la consommation énergétique, et orientée vers les usages bas carbone; Soutenir une politique européenne de réorientation de l'agriculture / élevage / espace naturels vers un modele de production locale et bio, et de protection des espaces naturels.  Au niveau international :  Soutenir la mise en oeuvre de l'accord de paris, avec son mécanisme de suivi et de clause de revoyure;  Mettre en place des taxes sur les produits importés en fonction de leur empreinte carbone (liée au pays de production et au transport ) .