La France doit prendre ses responsabilité et inciter les citoyens adopter une attitude écoresponsable : - Promouvoir la sobriété heureuse.  - Faire prendre conscience aux gens qu'acheter est devenu un acte politique._  - Dénoncer le caractère frustrant et insatisfaisant de la publicité et de la surconsommation,  - Informer correctement: au lieu de dénoncer la pollution, les infos nous parlent sans cesse de pouvoir d’achat, et de croissance économique. - Interdire la publicité sur les voitures, interdire les grosses cylindrées. - Favoriser le car sharing. - Appliquer le principe du pollueur payeur. - Taxer le nucléaire suivant le principe du pollueur payeur ou l’interdire et dénoncer les dépenses astronomiques qu’il engendre. - Taxer le glyphosate et autres biocides, suivant le principe du pollueur payeur ou les interdire. L'alternative, c'est le bio. - Favorise la conversion au Bio. - Appliquer une taxe Carbonne et une taxe sociale sur les importations que ne respectent pas les normes de productions européennes. - Taxer le sucre et autres adjuvants pour financer la sécurité sociale. - Apprendre aux gens à mieux manger, à prendre soin de leur santé. - Encourager ou obliger les panneaux solaires sur les grandes toitures, publiques et privées. - Interdire les zonings sans logements, loin des logements et des transports en communs… - Autoriser la vente de toutes les variétés de semences anciennes non hybrides. - Mettre en œuvre les 10 propositions de UFC Que Choisir pour le grand débat.