Rendre notre planète plus verte de nouveau ne peut, comme la question le laisse entendre, se faire qu'à un simple niveau national. Le problème est-il néanmoins uniquement d'ordre écologique ?  Il est aisé de penser qu'éveiller la conscience écologique de chacun - faire peser le poids du changement sur l'individu - à l'aide de discours plus ou moins percutant permettra un changement à l'échelle globale.  Cela est-il pour autant le cas ? Est-il raisonnable de penser que les citoyens du monde actuel seraient contre un changement pour plus d'écologie, et que c'est ce fait d'être réfractaire au changement qui a amené à la situation que nous connaissons aujourd'hui ? Si cela est le cas, il convient simplement d'effectuer plus de pédagogie envers ces citoyens, ce qui, une fois l'ignorance sur les enjeux écologiques levée, entraînera mécaniquement une modification des comportements. Par exemple, on peut citer quelques approches telles : faut-il imposer à marche forcée un changement des règles écologiques, ou laisser les citoyens décider de ce qui peut être fait ? (Question de l'adhésion au changement.) Faut-il adopter une posture ferme et répressive au risque d'apeurer le citoyen inquiet, ou bien tâcher d'être bienveillant et de rassurer sur les choix encore possibles ?  Si cela ne suffit pas, il devient nécessaire de changer son approche, au risque de s'enfoncer dans une pédagogie de plus en plus extrême, et de se persuader que si aucun changement n'a lieu, c'est qu'on n'a pas assez été entendu. En ce cas, on pourrait par exemple se demander si les volontés de changement de la part des citoyens ne sont pas absentes, mais plutôt, rendues silencieuses par le modèle de société actuel (e.g. les nombreuses incitations à acheter un véhicule personnel tout-terrain).