Expliquer faire adhérer plutôt que contraindre: la taxation punitive n'est pas et ne sera jamais une voie de progrès. Lancer un programme européen ambitieux de recherche énergétique vers l'hydrogène: production, stockage, distribution, utilisation. On explique aux peuples qu'ils doivent économiser, restreindre, renoncer à leur mode de vie sans donner de direction, même lointaine. L'énergie du futur sera basée sur la production d'hydrogène, pas de batteries alimentées par des centrales thermiques ou nucléaires.