Le dérèglement climatique n'est l'affaire de tous qu'à partir du moment où nous sommes tous touchés par le même problème. L'expérience montre que seule une action nationale même non concertée avec d'autres pays reste la solution au changement climatique. Les gouvernements européens et les autres pays n'accepteront de se plier aux exigences économiques  que si ils trouvent les moyens financiers pour appliquer les nouvelles normes environnementales. Si le coût des technologies vertes sont trop onéreuses, elles resteront inexploitées pour longtemps par bon nombre de pays même européens.