Avant toute chose, la France doit respecter ses engagements de réduction du CO2 pris dans le cadre des plans climat. La France doit aller plus loin et affirmer plus fortement son leadership dans la recherche et développement lié aux énergies renouvelables, la mobilité propre, la rénovation de l'habitat, la végétalisation du milieu urbain, la préservation du vivant. Obliger les communes-villes-départements-régions à créer de grands espaces de préservation de la biodiversité et de zones sauvages. Idem pour les zones agricoles qui doivent être non seulement préservée du béton, mais converties à l'agriculture biologique (subventionnée, donc)... Arrétons immédiatement la destruction des quelques espaces naturels et biologiquement diversifiés qu'il nous reste. Qu'est-qu'on attend??????