Prouver que les résultats sont positifs. Il faut bien comprendre que c'est sur la longueur qu'il y aura les meilleurs résultats, actuellement nous sommes trop dans l'immédiateté. Alors organiser des conférences, des débats etc, argumenter, faire venir des scientifiques s'il le faut, se montrer un peu plus dans l'urgence, ne pas fermer les yeux devant certains problèmes environnementaux, il est de notre devoir de réagir immédiatement et en faire notre priorité. Revoir les accords et traités et prendre les décisions non pas en notre intérêt national mais dans l'intérêt de la planète.