Avant de partager ses choix, la France devrait EN FAIRE. Certes, la France fait beaucoup d'efforts comparés à la plupart des pays mais son niveau de développement lui permet d'aller beaucoup plus loin quant à la question de l'environnement. La France devrait profiter au maximum de cet avantage. Pour assurer l'avancement des décisions concernant l'environnement, la France doit d'abord essayer de bien mettre en place ses propres choix avant de les partager. Je pense toutefois qu'un minimum de partage des mesures est nécessaire. Dans ce cas, je pense que la France doit favoriser les liens économiques avec les pays qui agissent en faveur de l'écologie et au contraire menacer les autres de se désintéresser économiquement.