Je pense que la meilleure façon de faire accepter une décision est le consensus. Pour cela il faut analyser la situation des autres pays, discuter ensemble diplomatiquement, et ainsi trouver des points communs (une même vulnérabilité face au changement climatique, un même problème de comportements des citoyens, etc.). A partir de là, il sera plus facile de trouver une solution qui s'adaptera à la France mais aussi à d'autres Etat dans la même situation qui pourront être convaincu que le choix de la France en matière d'environnement peut être une solution pour eux aussi. De plus, cela permettrait de développer des partenariats entre les Etats concernés et agir à une échelle plus grande : il y aurait plus d'impact.