Il y a déjà pas mal de choses faites : conférence pour le climat par exemple. Mais la France n'est peut-être pas le pays le plus en avance sur les questions écologiques en Europe. Notre Etat devrait aussi d'avantage s'inspirer de ce qui se fait ailleurs et pas seulement en Allemagne tout en préservant nos spécificités sociales, économiques et culturelles. Nous devrions aussi arrêter d'accepter tout et n'importe quoi des payse qui nous entourent, comme fabriquer de l'électricité pour les autres ou accepter leurs déchets nucléaires, par exemple.