La France n'a plus un poids significatif au niveau mondial sur un tel sujet. Seul le niveau européen peut agir.  En Europe, peu de grands pays sont aussi actifs - surtout l'Allemagne : économie s'appuyant sur les grosses voitures, sortie très rapide du nucléaire, pays très énergivore. Peut-on construire un 'pacte européen' consistant ?  Dans la question se cache une question : quels sont les choix français en matière d'environnement clairement formulés, différenciants, attractifs ? Même si j'y suis attentifs, je ne sais pas répondre. Peut-on les expliciter ?  Dans les arbitrages récents concernant l'environnement, ce dernier n'a pas souvent gagné ! Glyphosate, Roundup, PAC, démission de Hulot, Notre Dame des Landes, prééminence de l'agro-industrie et des grands distributeurs, crises permanentes des filières agricoles, revenus des agriculteurs, filière bois non compétitive   : qu'avons-nous à montrer de positif ? Par absence de vue politique commune, stable, d'ensemble, l'environnement fait partie comme d'autres des yoyo de la politique politicienne. Sachons ce que nous voulons collectivement et faisons-le. Ce serait déjà une belle exemplarité, et surtout une chance de progresser, voire de réussir si les vents ne nous sont pas contraires.