MONTRER L'EXEMPLE ! NOUS SOMMES TOUT SAUF EXEMPLAIRE !   Nous protégeons bêtement des espèces qui n'ont pas besoin de l'être sous la pression de lobbies et regardons mourir et disparaitre d'autres espèces en regardant ailleurs et en attendant une protection divine de l'UE qui ne fonctionne que par copinage avec les dits lobbies ,donc n'étant pas courageux ,nous sommes fichus et notre bio diversité ne s'applique plus qu'aux touristes!  Il faut commencer par faire les bons choix car nous sommes très loin d'être des exemples (voir la bio diversité dans les pays de l'est et la notre) nous massacrons notre environnement en continu pour de l'argent  , il n'y a plus d'oiseaux,plus d'insectes,plus de poisson, plus de papillons ,plus fleurs, etc.  Mais il y a des plantes invasives , des insectes aussi, des poissons aussi, des oiseaux aussi et nous tournons la tête pour regarder ailleurs et voir si il y a des ours ou des loups ! dans 20 ans la nature sera morte en France et la biodiversité un SOUVENIR  !  Déjà , la France doit arrêter de sur transposer les directives Européenne et faire son propre chemin ,la naissance des gilets jaunes est le résultat d'un mal être général de ceux qui n'ont plus d'argent pour penser à autre chose qu'a leur malheur (et oui le foot ne marche pas pour tout le monde et pourtant nous avons des "footeux" aussi) ,nous sommes mal dans une France en train de pourrir de l'intérieur et de partout , environnement,argent, travail, loisir, logement, politique,démocratie, etc tout va de pire en pire et nous vous regardons , vous, politiciens hors sol pour la plupart ! nous expliquer que "çà ne va pas si mal " et aussi "on fait déjà beaucoup!" mais aussi que vous êtes trop subtil, trop intelligent pour nous ,nous crevons de pollution et vos réponses sont des interdictions ,des taxes,des impôts, etc . Mais rien de concret ,rien qui touche les amis, les industriels, les riches ,les intellectuels, les gros pollueurs , rien qui touche ceux qui comptent pour de future élection, on ne touche pas au luxe,pas aux riches,pas aux amis,  juste les classes moyennes et pauvres , les affreux qui ont des chaudières au fuel et qui roulent en diesel (parce que l’État leur a conseiller de le faire il y a une dizaine d'année !  Comme vous n'avez pas compris que des Lois existent déjà qui permettent de juguler de nombreux fléaux qui détruisent la nature mais que certains sont protégés de ces Lois par des passes droits et comme vous faites passer Des Lois qui nous tuent au lieu de nous sauver , vous devez vous réveiller maintenant .    Alors pour vous rattraper il vous reste à :        •	Déclarer l'eau "richesse nationale" et sanctuariser nos ressources en eau.  •	Interdiction des pesticides agricoles maintenant et soutien à l'agriculture de transition. Interdiction pour tous du glyphosate et de ses frères chimiques en 2021 maximum (y compris dans les vignes )   •	Interdire tous les néonicotinoïdes et autres produits tueurs d'abeilles pour la santé publique et l'avenir de l'agriculture raisonnée maintenant !!! c'est Urgent ,les ruches sont en train de disparaitre et vos enfants mangeront du faux miel chinois très vite si vous ne faites rien!   •	Sanctionner par une Loi  sévère (amende et remise en état) celui qui se livre à la destruction de la terre, de l'air, de la mer, par des pesticides, des engrais, des cultures, des produits chimiques, des déchets, des plantes ou insectes ou animaux invasifs  ou par toutes autres techniques de destruction y compris mécaniques ou culturales !  •	Ne pas délocaliser notre pollution dans d'autres pays et y semer la mort : exemple les batteries des voitures électriques ou des smartphones !  •	La France doit demander la Fin des directives scélérates de l'Union Européennes qui sont écrites par les lobbyistes, divers et variés, avec la bénédiction de Députés Européens étranger qui imposent leurs vues à des citoyens d'autres pays qu'ils ne représentent pas avec l'aval de nos Députés et Sénateurs, de notre État et du gouvernement! Il vous appartient d'écrire vous même les Lois et ce n'est pas aux industriels ou à leurs financiers de le faire !  Interdire l'achat de forêts par des industriels ou des compagnies étrangères pour s'affranchir de ne plus polluer en prétextant que "LEUR" forêt absorbera "LEUR"pollution de carbone   Développer le ferroutage des marchandises,voire des véhicules (départ en vacances) et sans taxes !Voire mettre une obligation de ferroutage pour traverser la France en cas de pollution ou en fonction de la destination (nb de KMS)  Vous devez créer un laboratoire national d'évaluation des produits chimiques , qu'ils soient phytosanitaire,industriel , ou autres , il faut une AMM des produits chimiques entrant sur le sol Français ,la commission Européenne est incapable de faire ce travail ,les industriel ayant compris qu'il suffit de noyer la commission sous les demandes pour que presque tout passe et nous tue !  Vous devez en tant que parlementaire créer une commission d’enquête sur les nanoparticules et leurs utilisations et leurs risques et pas seulement alimentaires , ces produits sont les seuls à passer la barrière de la cellule sans la tuer ,ils sont les seuls dont on ne sait rien , en acceptant par vos Lois votées l'utilisation de ces produits dans l'alimentation vous êtes responsable de tout ce qui se passera en terme de santé et d'environnement dans le futur proche et lointain.  Les Lois Européenne ne peuvent pas s'appliquer partout de la même façon hors interdiction des poisons mortels qu'on appelle "phytosanitaire" ou "intrants" ,VOUS ÊTES RESPONSABLE DE TOUS LES MORTS FUTUR QUI SERONT TUÉS PAR CES PRODUITS QUE VOUS AUREZ AUTORISÉS CAR SEUL VOUS AVEZ LE POUVOIR DE LES ARRÊTER ! VOUS ÊTES COMPLICE DES ACTIONNAIRES QUI VENDENT DE LA MORT POUR DE L'ARGENT, COMME VOUS PRENEZ VOS TAXES DESSUS VOUS NE POUVEZ PAS DIRE LE CONTRAIRE ,VOTRE RESPONSABILITÉ EST ENTIÈRE !!!   Alors ne nous demandez pas ce que NOUS ce que nous Français faisons ! demandez vous ce que VOUS faites pour vos enfants et leurs enfants (si les produits chimiques les laissent vivre!) Demandez vous quel gout peut bien avoir un billet de banque et pourquoi certaines personnes ont besoin de milliards d'Euros pour vivre sans jamais pouvoir tout dépenser mais en ayant détruit des milliers de vies !    En finir avec les enquètes publiques bidons avec des commissaires enquéteurs qui servent de blancseing à des élus locaux qui se moquent des études d'impact , de la justice, et du milieu naturel lorsque cela contrarie un projet personnel. (exemple: le lac d'Aiguebellette 73000, il y a des centaines d'exemples !)   Etablir une liste d'outil d'aide à la décision environnementale à l'usage des citoyens et des élus ( études d'impact, sociale ,culturelle,inter espèce, énergétique,faire de la vulgarisation,etc.)