Montrer par ses reformes ambitieuse que capitalisme et écologie peuvent aller de paire. Les pays sont frileux face à l'environnement à cause de ses coûts. Si nous montrons que nos reformes écologiques fonctionnent, créent de l'emploi et créent de la valeur, il n'en faudra pas plus. Les sommets internationaux écologiques sont de bonnes initiatives, toutefois, ils ressemblent à de grandes réunions ou beaucoup de gens intelligents se retrouvent pour se dire ce qu'ils savent pertinemment et ne prennent aucune décision, il faut prendre les rennes lors de ce genre de réunions internationales  et cesser de stagner !