Respecter et faire respecter les accords déjà pris sur le climat  Résister aux sirènes populistes qui amènent des grands pays à renier leurs engagements à la lutte sur le réchauffement climatique. Résister aux contestataires en tout genre qui ont déjà fait reculer sur l'Écotaxe et aujourd'hui la taxe sur le diesel.  Taxer progressivement le kérosène sur les vols intérieurs, et obtenir une révision des accords internationaux pour taxer également les autres vols. Un passager en avion ou en bateau doit également supporter la taxe carbone. Imposer une taxe carbone aux produits importés. Créer une taxe sur les produits dont la production ou la fabrication ne respectent pas la planète que nous avons empruntée à nos enfants (déforestation, surpêche, disparition d'espèces menacées. Limiter l'emploi des pesticides et produits phytosanitaires qui à terme vont conduire à l'élimination des insectes polinisateur et contaminer l'ensemble de la chaine alimentaire. L'envoi et le stockage de nos déchets vers des pays pauvres doit coûter plus cher que le recyclage sur place. Cela peut être une mine d'emplois nouveaux, et en compensation du manque à gagner pour les pays pauvres, les aider à réussir leur transition écologique.