Comme exposé en début de cette page, adopter un comportement "écologique", c'est une nouvelle manière de vivre. Dans le monde entier, il faut : 1) contraindre les industries (en particulier minières et pétrolières) à travailler proprement. Les pollutions qu'elles causent dans les pays en voie de développement sont considérables 2) Stopper les importations tous azimuts, aussi bien par voies terrestres que par voies maritimes (Exemple : les 20 plus gros navires polluent autant que la totalité des véhicules à moteurs thermiques présents sur cette terre)  Remarque : ça remet en cause la consommation de masse, c'est-à-dire la mondialisation et le totalitarisme marchand  Les puissants, qui bénéficient de cette situation accepteront-ils de faire ces efforts ? Car même si toutes les voitures étaient électrique, les problème pollution et réchauffement climatique ne seraient réglés (en supposant le problème de la production électique réglé)