Au niveau européen, il faut un virage complet de la politique agricole pour aller vers un système respectueux de l'environnement et des hommes. De plus il faut un système qui se fortifie dans l'optique des possibles conséquences climatiques (rupture d'approvisionnement, etc.). Continuer à porter le flambeau de la protection de l'environnement au travers des décisions internationales. Financer des actions, via les crédits de la compensation carbone. Participer à la formation des étudiants étrangers. Diffuser les bonnes pratiques. Diffuser le principe d'une compensation carbone intégrée à tout.