Travailler de concert à créer des emplois communs visant à  diminuer l'usage  des vehicules polluants. Pb, si vous décidez de pousser vers de l'electrique  il n'y aura pas assez d'énergie  et excusez moi mais le nucléaire n'est pas une solutionner  car edf gère mal ces usines et ne sait pas recycler  les déchets..DANGER. Voici quelles que  propositions  :  .pour la construction de toutes nouvelles  demeures inclure des énergies  renouvelables  adaptées au lieu de construction  au minimum pour l'eau chaude sanitaire  ou l'électricité  ( soleil, volcan, éolien  ...). Intérêt,  création d'usine pour créer le matériel individuel ,pour prévoir un entretien et un contrôle  comme pour les chaudière,  d'où descreation d'emplois et des recyclage d'usines devant fermées . En Slovaquie , ils font divers types de panneaux solaires plutôt  que de les acheter en Chine . . Prévoir d'aider le propriétaire à faire les mêmes rénovations dans leurs maisons principales et leurs locations en les aidant et s'ils ne peuvent pas proposez des aides aux locataires.  . De plus que De qui le peuvent mettent des panneaux solaires ou autres pour générer de l'électricité.  En premier lieu qu'ils puissent utiliser leur propre l'électricité directement comme en Allemagne et que le surplus soit redirigé sur le reseau general  ( et qu'on leur donne une petite compensation , tout le monde sera gagnant et content.)  Et que de nouveaux emplois créés.  . Après  il y a moultes propositions encore possibles mais pas assez de place et aussi un petit doute sur l'usage que vous ferez de nos propositions??? Pour les voitures forcez do c les constructeurs à réfléchir à d'autres types de propulsion , qu'en est il de la voiture à air comprimé  et les voitures à l'hydrogène  fonctionnent  ???!!!