La France a déjà une bonne image auprès des autres pays : que ce soit au niveau de ses paysages, de sa gastronomie, ... Il faudrait continuer à capitaliser sur cela pour montrer que ses choix permettent aux gens d'être en meilleure santé. Mais pour cela, il faudrait créer un choc au niveau énergétique et développer une filière française / européenne de l'énergie renouvelable. Renault a commencé ouvrir la voie avec sa voiture électrique au niveau européen mais les besoins en électrique risque d'être considérable dans les décennies suivantes (surtout que notre pays n'est pas encore très équipé en climatiseurs et qu'avec la hausse des températures, cette consommation pourrait croître considérablement)