D'abord décider de faire ces choix,, bcp de pays sont bien plus en avance que nous sur ces sujets et nous pourrions nous en inspirer...nous n'avons pas à être fiers et donneurs de leçons tant ce pays est en retard sur tous les engagements qu'il a pris...je suis en colère : quelle honte ! Par ailleurs, il y a URGENCE et se fédérer avec toute l'énergie possible pour qu'il y ait une politique extraordinaire cohérente et commune à tous les pays européens . Une partie du budget de l'état paye une quantité de postes salariés autours des questions européennes à Strasbourg ou Bruxelles  : les mobiliser sur ce sujet!