Au niveau international, on vend du nucléaire. En Chine, le premier EPR a démarré, le second est en cours de démarrage. L'EPR ça fonctionne, la preuve ! C'est aujourd'hui 1700MW, demain 3400MW d'électricité décarbonée et modulable que la Chine ne produira pas en charbon. Aux prix d'âpres négociations, on a pu décrocher la construction d'EPR à Hinkley Point.  Il faut vendre notre savoir faire français en la matière. On sait faire de l'électricité, avec un niveau de sûreté optimum (l'EPR), avec un niveau d'exploitation, d'organisation et de contrôle avec l'ASN que le monde nous envie. C'est une chance, Mr le Président. Une chance !  Les dogmatiques font peur avec l'amalgame Tchernobyl et nucléaire. Ce serait trop long à expliquer ici, mais ce qui s'est passé à Tchernobyl est le résultat d'un système politique qui a influencé jusqu'au niveau d'exploitation d'une centrale nucléaire et des responsables d'exploitation le 26 avril 1986. Même si le risque zéro n'existe pas, les causes de l'accident de Tchernobyl ne sont pas reproductibles en France. En France, passons d'un dogmatisme écolo à un pragmatisme écologique, le réchauffement climatique n'attend pas. On se trompe de combat !