Il est évident que tout les pays doivent changer pour que la planète se porte mieux,. Avant de vouloir partager nos choix en Europe commençons par nous mettre au même niveau de "culture écologique" que les pays scandinaves, regardons ce qu'il se fait déjà ailleurs et appliquons le chez nous. Ensuite la France doit avoir le courage de faire des réformes structurelles fortes en faveur de l'environnement et se positionner comme modèle pour les autres pays du monde.  Pour convaincre il faudra probablement construire un nouveau modèle économique qui fonctionne et montrer que l'intérêt général y est gagnant.  Par exemple la loi anti-gaspillage votée par la France en 2016 est aujourd'hui montrée en exemple dans le monde entier.