L'Allemagne a du charbon et brûle son charbon, comme la Chine. les USA sont autonomes grâce au gaz de schiste, peu importe comment il est produit ! La France n'a fait aucun choix fort depuis son engagement dans le nucléaire et dit aujourd'hui vouloir le limiter ; Fukushima a laissé des traces ; Areva est moribond et EDF guère mieux (même si le contribuable paiera !!!), l'EPR aurait pu montrer que le nucléaire moderne a de l'avenir, mais il s'enlise. Dès lors, comment la France peut être une locomotive ? On est performants sur l’hydraulique (barrages, modernisable qui plus est) ; on est nuls sur l’hydrolien malgré le potentiel. Fixer un cap clair et s'y tenir pour espérer convaincre, avec forcément une notion de rentabilité/efficacité.