La majorité des règles et objectifs environnementaux appliqués en France viennent du niveau européen, et c'est tant mieux ! Il faudrait surtout être vigilant : - sur les actions "anti-jeu" d'autres membres de l'UE : les paradis fiscaux ne nuisent pas qu'au creusement des inégalités entre les riches et les pauvres et aux finances des États, ils nuisent aussi à l'environnement en permettant des investissements peu vertueux, peu solidaires et pas du tout transparents - sur l'action des lobbyistes : agro-alimentaire, chimie, automobile, etc. obtiennent des abandons, des délais, des dérogations qui nuisent fortement à une action environnementale cohérente et exigeante compte tenu de l'urgence - favoriser des actions coordonnées en matière de pollutions atmosphériques et de climat : avoir des politiques communautaires ambitieuses de l'énergie, des transports, une PAC enfin orientée vers une agriculture respectueuse de l'environnement, taxer les activités et actions polluantes à l'échelle européenne (taxe sur le kérozène par exemple), etc.