Etre exemplaire et avoir des résultats Aux plans international et européen, agir sur le marché via la fiscalité écologique bonus/malus favorisant l'achat de produits et services éco-responsables de la part des entreprises et des consommateurs. Au plan européen agir sur les importations dans l'UE en durcissant les règles environnementales(...et sociales). Le marché européen est suffisamment important  pour  faire évoluer dans une certaine mesure les modes de production de pays tiers. ce durcissement peut concerner les normes techniques de production, mais aussi la sur-taxation douanière de produits peu vertueux, afin de les rendre moins compétitifs.