Il faudrait avoir une Europe plus unie. Aujourd'hui l'Europe est un puzzle de dirigeants qui ne sont pas conscienst de l'intérêt de défendre l'environnement. En cela les Etat Unis donnent vraiment un mauvais exemple. Il faut que La France fasse de gros efforts en ce sens et montre aux autres pays les résultats positifs obtenus. Bruxelles est trop influencé par les lobbies et interdit certaines pratiques pour ne pas déplaire à certains pays. C'est le cas pour le traitement des vignes : au lieu d'utiliser le sulfate de cuivre qui n'est pas si sio que cela, il faudrait utiliser d'autres produits plus sains.