Limiter le transport routier en constante progression, créer un ferroutage en particulier le WEnd, la nuit où les créneaux disponibles sur REF :TGV , TER et INTER cité. Pas mal de friches ferroviaires avec quais de chargement, sont disponibles aux anciennes frontières nationales, nous avons une industrie de fabrication de wagons spécifiques. Les transporteurs trouveraient leur compte par la continuité du trafic le W.End. Les parkings crées permettront de désengorger ceux des autoroutes, dangereux ! Limiter les horaires de pointes lors des traversées de villes matin et fin d'après midi, des contraintes qui vont surement amener du trafic ferroutage