Plusieurs options mais rien ne semble évident ... Soit on en fait la publicité pour convaincre ... (on peut toujours essayer) Soit on taxe tout ce qui entre ou traverse la France sans être "propre". (mais on risque l'isolement ou une guerre des taxes façon USA <> Chine) Soit on fait du chantage écologique "vous voulez un accord sur une question politique/financière? alors acceptez aussi un accord sur une question écologique ..." Je pense qu'il faudrait d'abord avoir un vrai "Gouvernement Européen" qui déciderait de lois communes sur des sujets d'ensemble pour TOUS les pays de l'union sans possibilité de dérogations individuelles ...