Être exemplaire ! - Interdire l’usage du glyphosate et autres pesticides - restreindre l’usage des médicaments dangereux pour l’environnement (antibiotiques,...)  Réguler les flux de camions: - Mettre les camions longues distances sur des trains ou péniches -Limiter la circulation des camions étranger par une obligation de les mettre sur rail comme en  Suisse ou en les taxant comme le font nos pays voisins (écotaxe au km et tonnage).   Adopter tout de suite les solutions qui marchent dans les autres pays aux conditions de développement comparables aux nôtres (Pays scandinaves, Suisse, Allemagne, Canada, Pays baltes, Slovénie, Autriche,..) pour rattraper notre important retard.  - Utilisons leurs retours d’expériences…. il n’est pas nécessaire d’expérimenter ! J’ai voyagé dans ces pays et j’y ai vu des solutions mises en œuvre au quotidien.  Rendre le pays propre, beau, positif, optimiste: - Ramasser les déchets dans les villes mais aussi à la campagne (papier gras, crottes de chiens,...), imposer aux ventes à emporter de récupérer les détritus, - Faire faire effectivement le ravalement des façades sur toute la hauteur du bâtiment et pas seulement le premier niveau. Sanctionner financièrement les propriétaires qui n’entretiennent pas leur immeuble.  Supprimer les friches industrielles et urbaines. Utiliser l’espace rendu libre pour de nouvelles activités économiques.