Il faudrait que les autres pays européens (qui reçoivent aussi la PAC) aient la même réglementation que la France qui est la plus stricte en matière d'utilisation des pesticides. Ce n'est pas normal que l'on retrouve sur les étals des marchés français des tomates et des fraises espagnoles sur-traitées et qui n'ont aucun goût mais qui font concurrence à nos agriculteurs français (par leur bas prix) qui eux, produisent de la qualité et respectent une réglementation stricte. Même chose pour le foie gras venant des pays de l'Est et la viande venant des pays Sud-Américains. Il faut garder en France nos bons produits français et importer seulement ce que l'on ne peut pas produire. Je parle de l'agriculture mais c'est aussi valable pour toutes les autres filières. La France s'est concentrée sur le tourisme au lieu de conserver ses usines de production. Résultat : le chômage pour ces ouvriers d'usine et l'importation de produits venant des 4 coins du monde par bateau ou par avion ! Bravo l'écologie ! Les VRAIS agriculteurs ne perçoivent que 5% du budget de la PAC, ou va le reste ? J'ai lu que des grands groupes industriels et agroalimentaires en bénéficient, alors qu'ils font chaque année des bénéfices conséquents pour engraisser les actionnaires. Là aussi, il y a de l'ordre à remettre : trouvez-vous normal que Bigard, Lactalis et les autres fassent des milliards de profits alors qu'ils payent une misère la viande et le lait au producteur ? J'ai lu que certaines associations profitent également des aides PAC, comme l'association L214 qui, avec les journalistes, est en train de convaincre les gens qu'il faut remplacer la viande par une alimentation végétale. C'est vrai que de consommer du soja OGM des pays étrangers est mieux qu'une entrecôte de bœuf Limousin élevé en France ! Cherchez l'erreur ! Plus généralement, il serait temps de remettre de l'ordre dans toutes ces associations, car il y en a beaucoup trop ! Il faudrait en autoriser UNE seule par type de problème ; au lieu de cela, combien y en a-t-il qui s'occupent du cancer ou du sida ou des femmes battues ? Des centaines pour ne pas dire des milliers et qui profitent chacune de l'argent de l'Etat !