1) Donner l'exemple : la France a beau jeu de se prétendre en pointe sur ces sujets lors de la COP21 ou lors de voyages en Afrique, et ne pas réussir à ce que nos émissions de CO2 diminuent 2) Participer au financement de la transition écologique particulièrement en Afrique (cf l'action de M. Borloo) en faisant savoir aux électeurs d'extrême-droite que cela contribuera aussi à diminuer le nombre de réfugiés traversant la Méditerranée 3) faire preuve d'humilité : votre question suggère de "faire partager [nos] choix en matière d'environnement au niveau européen" alors qu'il s'agirait plutôt de prendre exemple sur eux ! Certes, la géographie peut aider les pays nordiques à faire mieux que nous dans divers domaines, et les Français sont un peuple difficilement gouvernable même lorsqu'on évite les petites phrases vexantes, mais il y a urgence.