La réalité de la mondialisation est que si, à titre individuel, j'opte pour un véhicule hybride, alors je partage un choix fait par une entreprise japonaise il y a plus de 20 ans. Pour les aspects technologiques, la seule façon durable de "partager nos choix" parait être de développer les bonnes options suffisamment tôt. Voire de partager les choix des autres, quand ceux-ci s'avèrent pertinents (l'hybride, par exemple). Plus compliqué pour les aspects réglementaires (glyphosate, ...) car il y a souvent une prime économique au moins disant. Une clé est peut être l'harmonisation en matière de santé publique.