Nous souhaitons que la France relaie au niveau européen les propositions portées par l’ANSA et EuropeanIssuers (association européenne représentant les émetteurs dont l’ANSA est membre fondateur) sur les trois propositions de règlement publiées par la Commission européenne le 24 mai 2018 dans le cadre du plan d’action sur la finance durable : classification unifiée des activités économiques au regard de leur caractère « durable » ; exigence de transparence des investisseurs sur l’intégration des critères RSE dans leurs décisions d’investissement ; harmonisation des indices de production carbone faisant l’objet d’une communication.  Concernant ces propositions de règlement, nous insistons : sur le caractère à la fois incitatif et pragmatique que doit prendre le système européen de classification des secteurs économiques, des entreprises relevant de ces secteurs et des investissements qui les financent : il faut en effet inciter afin de faire évoluer, et non pas exclure ; sur la nécessité d’associer la plus large proportion d’entreprises de tous secteurs aux réflexions entamées par les experts ; sur l’utilité de la mise en place de mécanismes efficaces de revue périodique  des critères retenus qui, par définition, doivent être  évolutifs.  La France a une réglementation très avancée en matière de reporting sur les informations extra-financières et il semble indispensable compte tenu de la directive européenne de 2014 et des différentes réglementations nationales intervenues de laisser maintenant les entreprises travailler et élaborer leur politique de reporting.