être beaucoup plus ferme, il s'agit d'une thématique essentielle et vitale. Chacun peut y retrouver un bénéfice, trouver les moyens d'en persuader les gens ; informer encore, tenir compte des propositions, mais rester ferme sur l'essentiel, nous n'avons plus d'alternative maintenant. Ce qui me désole, c'est que malgré les problèmes constatés, il y a toujours plus de voitures, de camions, de déplacements, de transport aérien, de paquebots .... Tout ce qui est polluant doit être taxé : par exemple pourquoi un produit d'entretien écologique est plus cher qu'un produit lambda bourré de polluants ? Les pollueurs doivent être les payeurs et les choses changeront.