Réciprocité totale sur ces aspects pour tous les accords commerciaux et les relations commerciales des tiers avec la France. Il est illogique et inique d'imposer des contraintes à la nation France et dans le même temps, la mettre en concurrence avec d'autres ne subissant pas ces même contraintes. Ceci doit maintenant être dans le cahier des charges et prérequis de toutes négociations commerciales, et ceci sans dérogation. Ca ne semble pas avoir était le cas dans les discussions du CETA. Faire preuve de créativité et inventivité pour détourner ou contourner dans ce sens les fonctionnements actuels et accords en cours, notamment avec l'Europe. Taxe d’importation / contrôle importation Interdiction d’importation pour les produits ne respectent pas les même normes sanitaires, environnementales et écologique que celles imposées en France et en Europe (exemple traces de pesticides interdits). Charges de la responsabilité juridique, des coûts de contrôles et analyses à l’importateur et client final (celui qui se trouve en France et a commandé ces marchandises). Si non respect ou contrôle positif : coût de la destruction et amende seront à la charge de l’importateur et du client final (responsabilité solidaire).