Interdire toute importation provenant de pays qui ne respectent pas un minimum de règles en la matière Il faut créer une taxe Carbonne internationale: taxe qui sera proportionnelle à la distance entre le lieu de production et le lieu de vente des marchandises l'Europe à 27 est ingérable : Il faut une Europe avec des groupes plus restreints, ayant des droits et devoirs différents. L'Europe des marchés ne peut pas être un but sans un objectif d'amélioration du pouvoir d'achat de l'ensemble des populations. Aujourd'hui, le moins disant a toujours raison, ce qui tire tous les salaires vers le bas. Tous les traités entre la France et la Chine, les USA, le Canada, etc. n'ont qu'un intérêt : assurer des marchés mondiaux aux très grandes entreprises, qui gagnent plus d'argent, sans aucun bénéfice pour les salariés !