La France serait fondée à promouvoir trois grands élans européens 1. Soutien fort de l'isolation des bâtiments publics et privés. Commençons par ne pas consommer du chauffage pour rien. Cela donnerait aussi du travail au BTP en Europe. 2. Développer un bouquet énergétique européen coordonné et cohérent. Pousser l'Europe à mieux diversifier ses sources énergétiques, et aider la transition des pays européens encore trop dépendants du charbon. Ca ne sert à rien de développer des voitures électriques si l'électricité injectée dans les réseaux européens est produite  majoritairement par des centrales à charbon. 3. Du point de vue juridique, autoriser les expérimentations locales en matière d'énergie. Il existe des expérimentations réussies comme en Allemagne  (Eco-quartier Vauban, Freiburg).