Mieux promouvoir son savoir faire en matière d'industrie hydroélectrique et la mettre en application sur son territoire pour donner l'exemple. Mettre fin rapidement à des décisions idéologiques issues d'un lobbyling écologique datant de 2006 et aujourd'hui totalement dépassé face à l'urgence climatique.  Gager en crédibilité par exemple  en mettant fin à la dictature administrative qui, comme au MTES, ou la DEB fait exactement l'inverse de ce qui le Ministre déclare publiquement  pour la lutte  contre le réchauffement climatique,  en ordonnant la destruction des moulins.  Les autres pays ne sont pas dupes.