- Mieux aider et subventionner les agriculteurs pour passer au BIO, accorder des subventions plus importantes aux petits agriculteurs et subventionner la permaculture.   - Supprimer toute aide ou subvention à l'agriculture utilisant des pesticides, ainsi qu'à l'agriculture extensive, à la monoculture et aux très gros élevages.   - Instituer une taxe carbone très forte dés le 1er km pour les camions de plus de 5 tonnes.  - La monoculture et la culture extensive favorisent les ravageurs, les maladies des plantes, la contagion, de même pour les animaux.