Pour faire passer un message, il faut qu'il soit simple et clair. Est-ce le cas aujourd'hui?  L'Europe n'est pas homogène et faire croire qu'une suggestion que l'on croit bonne dans notre environnement sera bonne et acceptable partout, est un leurre.  Il y a probablement des sujets qui intéressent localement plusieurs pays, par exemple la France et l'Italie sur la pollution des Alpes par les transports routiers. Essayons de résoudre ce problème avec l'Italie, montrons que cela donne des résultats, et présentons les bénéfices environnementaux mais aussi industriels à la communauté pour appliquer les solutions utilisées (ferroutage par exemple) à d'autres environnements. J'entendais ce matin sur la radio que l'on s'indignait que les camions qui traversent la France, fassent le plein en Belgique et à l'arrivée en Espagne, et donc ne payent pas de taxe en France parce que ne passant pas à la pompe!!! L'indignation venait donc du fait qu'ils ne brûlaient pas de diesel vendu en France. Mais l'indignation ne venait pas du fait qu'ils polluaient pendant 1200km, qu'ils endommageaient les routes, routes qui devaient être réparées aux frais des contribuables  français, et parfois rendre les routes plus dangereuses. La Suisse a imposé le ferroutage, pourquoi ne pas suivre son exemple.  Je cois que des solutions locales réussies peuvent faire tâche d'huile et progressivement être acceptées dans d'autres contextes.  L'autre cas est la capacité géographique de certaines régions d'Europe par exemple la capacité des lieux qui sont dans des couloirs de vent et qui pourraient accueillir des éoliennes. Plutôt que d'implanter, trois éoliennes par-ci et quatre par là, pourquoi ne pas avoir une étude sur les implantations européennes possibles et que les programmes soient financés par l'Europe. Les implantations futures seraient décidées en fonction des réalisations locales déjà existantes en mer (comme au Danemark), à terre (comme à Madère), mais les bénéfices seraient reversés sur le budget de la communauté.