Apporter nos compétences certes (il y eu des efforts en matière d'éclairage public et privé mais qui éteint les veilles et les lumières inutiles) mais aussi prendre modèle sur ce qui marche ailleurs. Nous sommes plutôt mauvais élèves en Europe en terme d'usage quotidien du vélo à cause du tout voiture... Décarbonner. fermer les centrales à charbon etc et ne plus ouvrir le nucléaire. Arrêter de jouer avec les risques majeurs dans ce domaine....développer l'éolien, l'hydrolien, le solaire, l'hydrogène, Une partie de ma famille vit en Corse et je vois trop peu de panneaux solaires dans ces régions très ensoleillées contrairement à la Grèce ou tous mes amis ont le solaire thermique sur les toits.