Pour financer la transition écologique, exiger la création  de la "Banque climat européenne" (branche de la B.E.I. banque européenne d'investissement) prêtant aux États une somme équivalente à 2 ou 3% du PIB à 0% d'intérêts qui ne serait pas décompté dans le déficit budgétaire comme cela est le cas dans les entreprises où l'on différencie "investissement" et "fonctionnement". En France, environ 45 milliards/an sont nécessaires pour répondre à des investissements publics et privés (énergies renouvelables, isolation, transports....) qui seront générateurs d'emplois.  En me référant à "Finance, climat, Réveillez-vous! Les solutions sont là" A. Hessel - J. Jouzel- P. Larrouturou - 2018