Je suis convaincue que la France doit peser aux niveaux européen et international. Je ne suis pas très compétente sur les ressorts politiques, mais il me semble que nous pourrions commencer par nous appuyer sur un front commun européen pour la transition écologique, favorisant des choix écologiques européens exigeants sur l'énergie, l'agriculture et la pêche, la pollution, la protection de la biodiversité, et taxant l'importation de produits hors CEE qui ne suivent pas ces règles. L'Europe devrait également aider financièrement et technologiquement les pays en voie de développement pour aborder la transition écologique.