Par rapport à cet objectif la COP 21 a été un réel succès... mais pour quels résultats tangibles si ce n'est des renoncements à leurs engagements pris alors par certains états (et pas des moins pollueurs !) ? Ce qui ne veut pas dire qu'il faille renoncer à ce type de manifestation, mais pas sous la forme actuelle : en faire moins souvent, mais qu'elles soient plus efficaces  en introduisant de réelles contraintes. Au niveau européen il semble qu'on puisse avoir davantage d'efficacité et plus rapidement au moyen des directives ? Si des résultats tangibles sont obtenus au niveau de l'Europe, la pression sur les états récalcitrants du reste du monde aura peut-être plus d'effet ?