Il n'y a aucune politique européenne commune en matière d'environnement , en particulier sur le plan énergétique .Il y a un marché européen de l'énergie ( les achats / ventes d'énergie sont fréquents entre voisins européens ) mais chacun fait ce qu'il veut dans son coin . Par exemple , on n'arrête pas de citer l'Allemagne en exemple pour son dynamisme économique mais c'est la plus gros pollueur d'Europe depuis sa décision d'arrêter le nucléaire . L'Allemagne se couvre d'éoliennes ( une source d'énergie antiéconomique ) et déplace des villages entiers pour ouvrir des mines de charbon à ciel ouvert ... Je n'ai jamais entendu E.Macron dénoncer cet état de fait auprès de notre premier partenaire .