changer les traités commerciaux, ne plus importer certains produits(ex le soja pour l'alimentation animale,bois exotiques..) ne plus en exporter d'autres (ex les poulets en Afrique..)aider les pays du sud à se développer sans pollution,fermer les centrales à charbon,interdire les fermes-usines ,interdire le transport d'animaux vivants hors de France,payer les aides à l'agriculture bio. la France doit être en tête de la protection des océans, de l'Artique et de l'Antartique qui doivent être sanctuarisés.