Prendre le leadership dans les domaines qui permettent la transition écologique: l’énergie, le transport...  La France pourrait mais également doit montrer que des solutions sont possibles.  Nous devons montrer a l’Europe les bienfaits de la transition, tant pour l’écologie que pour l’économie. En effet l’investissement dans la recherche et développement sont bénéfiques pour l’économie. De même, par exemple refaire l’isolation des maisons et des bâtiments publics ( je pense à mon lycée où il y a certains trous entre les fenêtres où l’air froid s’infiltre, cela est du gâchis d’énergie!) permet de favoriser les emplois dans le domaine du bâtiment ( un économiste prévoir 900000 emplois dans toute l’europe Si un plan pour refaire l’isolation serait mené au niveau européen).