Il me semble qu'il existe déjà des réunions et des sommets  ou se débattent ces questions et çà change quoi ? Affirmons nos choix au niveau national et cessons de nous caler sur ce que les autres veulent ou ne veulent pas (Arretons de regarder chez les voisins pour voir s'ils sont plus beaux ou plus riches ou plus en avance).  Depuis les années 1990, le commerce est basé sur le superficiel et le jetable. La publicité aidant, comment améliorer les choses ? C'est un choix entre (le commerce, l'argent, le "business") et (l'intelligence liée à un développement durable). Le choix est fait, non ?  L'ultralibéralisme est très pervers. Un exemple quand il n'y avait que orange il y avait un pylone maintenant que d'autres opérateurs ont le droit d'officier nous allons avoir autant de pylones que d'opérateurs. Merci pour les paysages et l'environnement.