C'est au coeur de ma liste de propositions, à commencer par une coopération nos voisins Allemands déjà bien plus engagés dans la transition énergétique. Se pose aussi la question sensible de la fin de l'activité de la centrale nucléaire de Fessenheim. J'ai confiance en nos installations et en nos techniciens, mais je redoute les conséquences  d'un accident par défaut de refroidissement, par exemple dû à une perturbation de l'écoulement de l'eau dans le canal d'Alsace, source froide exclusive de la centrale. Un tel accident mettrait en péril la région la plus productrice d'Europe et nous conduirait à devoir dédommager l'Allemagne pour les dégâts écologiques, ce qui ruinerait notre pays. Ce risque est devenu inacceptable. Mais comment remplacer la production de 1800 GigaWatt de cette centrale (88% de notre ressource locale)? => Voir mes réflexions, ci-dessus