La France se doit de donner l'exemple, notamment sur le développement des énergies renouvelables, ce qui n'est pas le cas actuellement. Pour ce qui concerne l'éolien, il faut privilégier les zones géographiques où ça en vaut la peine (surtout offshore, domaine du Mistral et autres vents locaux réguliers). Pour ce qui concerne le solaire, il faudrait subventionner les toits à fort potentiel notamment dans les exploitations agricoles. En Bavière, la plupart des étables sont équipées de panneaux solaires dont la production électrique donne un supplément de revenus aux agriculteurs, ce qui explique peut-être aussi qu'ils puissent vendre le lait moins cher que leurs homologues français.