Pour faire partager es choix au niveau international, il faudrait d'abord que la France fasse ses choix et non seulement les affiche mais tienne ses engagements, ce qui n'est pas actuellement le cas.  Il faudrait, au niveau national: -Informer mieux pour que la prise de conscience des problèmes écologiques soit mieux partagée. -Annoncer clairement les implications d’une lutte contre le changement climatique : est-ce qu’une transition énergétique (remplacer les énergies fossiles par des énergies renouvelables) suffit ou bien est-ce qu’une modification des comportements (baisse de la consommation) est aussi nécessaire ? Dans quelle mesure une diminution rapide de la consommation des énergies fossiles peut-elle être découplée de la croissance du PIB ? Est-ce que la diminution de la consommation énergétique est possible dans un contexte ou la croissance du PIB reste un objectif majeur ou faut-il admettre qu’une décroissance soit une des conditions du succès ? Le choix d’une décroissance assumée et donc accompagnée par des mesures sociales peut sembler préférable à une récession subie, de toutes façons, inévitable à court ou moyen terme. -Inciter à une modification des comportements énergivores couplée à une réduction des inégalités pour les rendre acceptables. A cet égard, on peut se demander si la taxation est le moyen les plus pertinent car il pénalise de façon disproportionnée les plus faibles. Ne faut-il pas envisager plutôt des mécanismes de rationnement ? Ne faut-il pas adapter les politiques aux situations locales, sociales voire individuelles pour les rendre plus efficaces et plus acceptables ? -Développer des politiques visant à favoriser la transition énergétique et à capter le CO2 : reboisement, frein à l’étalement de l’habitat au détriment des zones vertes (à noter artificialisation des sols en augmentation en 2018). Les moyens sont connus et allient la législation, la taxation, les aides directes, l’incitation à l’investissement…  Au niveau international : -Renforcer des accords internationaux visant à mobiliser les moyens nécessaires à la transition énergétique et à l’adaptation au changement de climat pour les populations précaires les plus touchées par les conséquences du changement climatique. Si les accords ne sont pas respectés, taxer lourdement les importations des pays non respectueux en prenant en compte à la fois l’empreinte carbone liée à la production et celle liée au transport. Le risque de ce « protectionnisme », s’il s’étend, est de diminuer la croissance et d‘anticiper une récession au niveau mondial. Est-ce vraiment un danger plus grand que celui de poursuivre une croissance suicidaire ? Dans un passé récent, malgré un commencement de découplage entre PIB et empreinte carbone, la seule année 2009 qui a vu une diminution des émissions de CO2 coïncide avec la crise financière et économique de 2008. On peut donc se demander des politiques assumées de décroissance ne sont pas souhaitables pour autant qu’elle ne bloquent pas complètement la transition vers l’utilisation d’énergies décarbonées.