Imposer ses règles pour toutes personnes non Françaises se trouvant sur son sol. Un exemple,  :   Pourquoi des camions étrangers circulent le Week end en France alors que cela est rigoureusement interdit aux Français ?     Des files de camions Espagnols sur l'A9  et l'A64  le Dimanche pour la partie sud Ouest de la France ???   ( Pollution et sécurité oublièes + concurrence catastrophiques )   Certes, ils ont tous des camions frigorifiques  ( Y compris pour les pièces mécanique et les téléviseurs ). Et plein d'autres constatations du même types