Tout produit ou service commercialisé en France devrait être soumis à un bilan carbone. Au-delà d'un certain seuil, il devrait être taxé significativement pour qu'une démarche locale et écologique soit préférable. Ex : Amazon, est-ce que toute la démarche de vente est éco-responsable ? Ou encore les grosses berlines, SUV. L'état devrait fixer des limites progressives de consommation de carburants et d'émissions (CO2, particules) qui se resserrent avec le temps. Au delà de ces valeurs, la commercialisation doit être interdite. Comment ont fait les allemands avec les pots catalytiques ? Que veut-on réellement ?