à l'échelle nationale: changer de ministre de l'écologie français.  à l'échelle européenne: changer de commissaire européen à l'environnement ( Karmenu vella a été ministre de l'industrie,  et du tourisme deux secteurs à fort impact environnemental) mettre des personnes qui ont vraiment un programme en faveur de la transition écologique et de la justice sociale et climatique) faire pression sur l'UE pour sortir de TAFTA CETA qui est une catastrophe en matière environnementale. sortir de l'agriculture conventionnelle une catastrophe pour l'environnement et la santé et renégocier au sein de l'UE la PAC. travailler à l'abandon du glyphosate.  lutter contre les lobbies à Bruxelles et Strasbourg. à l'échelle internationale: cesser les accords de libre échange qui vont favoriser les échanges et donc accroitre les émissions de GES, mettre fin aux investissements dans les énergies fossiles, réorienter les finances en direction des énergies renouvelables et de la transition écologique. lutter contre l'évasion fiscale et l'optimisation fiscale.