Commencer par tenir ses promesses et ses engagements en terme de limitation du réchauffement climatique et de réduction des GES. S’engager radicalement et immediatement vers des modes de transport alternatifs sans attendre des prises de décisions au niveau européen. Donner l’exemple en somme en décidant d’accorder la priorité nationale à toutes les questions actuellement débattues pour préserver climat,  l’environnements et les écosystèmes. Mettre en œuvre une politique soucieuse de privilégier l’intérêt collectif plutôt que des intérêts particuliers et financiers.  Cesser d’accorder une oreille attentive aux lobbyistes et groupes de pressions de tous poils au niveau local et européen. La France devrait s’engager dans cette aventure avec les mêmes convictions que celles qui ont fait d’elle, au XVIIIeme siècle, la nation des droits de l’homme et du citoyen.