Il faut être plus engagé, plus innovant, être précurseur… mais je n’ai pas de solution miracle. On doit tous s’y pencher. Il faut de vraies solutions et tant pis si cela va à l’encontre des lobbys. Les solutions de batteries pour des véhicules électriques sont de fausses solutions puisqu’on ne sait pas recycler ces batteries pleines de matières toxiques. Aujourd’hui, la Norvège impose depuis 2010 à tous ses nouveaux bâtiments de plus de 500 m² de produire eux-mêmes 60% de leurs besoins énergétiques grâce à des énergies renouvelables… Pourquoi pas nous ? Pourquoi les pays scandinaves sont-ils champions dans le développement durable et pas nous ? La France doit avoir de l’ambition à ce niveau-là. La France doit avoir ces idées là (avant les autres). Nous avons le potentiel. Créons des concours, créons des prix et soutenons les meilleurs projets, mettons les en place et présentons-les à l’Europe et au Monde.