Il n'est plus temps de traîner. Il faut montrer l'exemple et se montrer déterminés. Ne plus accepter l'importation de fruits et légumes européens ne respectant pas les normes biologiques françaises. Être plus incisif dans les décisions comme l'arrêt du plastique à usage unique ou du glyphosate en avançant les dates d'arrêt de ces usages. Donner l'exemple, refuser le lobbying, surtaxer les carottes qui viennent de l'autre côté de la planète quand le maraîcher du pré d'en face n'arrive à pas à vendre les siennes. Changer la politique sur les invendus des supermarchés et laisser les gens qui ont faim les récupérer.