Etre exemplaire. modeste. mais ferme vis à vis des lobbies,  pouvoir faire respecter la règle de pollueur / payeur. permettre l'accélération de la protection de la planète cop 24.Pouvoir faire participer les GAFA, aux préventions des modifications climatiques.   Réinventer une unité de secours européen pour les incendies (flotte de canaders neufs.      Unité de secours maritime (prévention marées noires, naufrages, "police "des mers pour les trafiquants, harmonisation  Les grands groupes à la fois pharmaceutique et "phytosanitaire "devraient pouvoir financer la dépollution (collecte et recyclage  des pesticides qui sont interdits et encore stocker dans les entreprises agricoles coopératives etc.  dépollution des eaux, et des sols . Obtenir des dédommagements pour les victimes de toutes les maladies chroniques dues aux polluants ?  le lobby des vaccins m'inquiète particulièrement, nos nourrissons sont les prochaines victimes. les enfants vaccinés depuis ces dernières années avec les  nouveaux vaccins n'ont aucun test pour prouver leur immunisation et donc aucune preuve de l'efficacité réelle de tous les vaccins, pour beaucoup les maladies sont éradiquées. par contre le taux d'aluminium injecté pendant les 2 premières années de vie sont considérables, alors qu'avant 1 an les nourrissons n'ont pas tout le potentiel pour s'immuniser.  Quels seront les effets secondaires?