La France devrait être cohérente, ce qu'elle n'est pas du tout en matière d'environnement comme en d'autres matières : il faut renoncer définitivement au nucléaire qui impactera bien davantage l'environnement dans l'avenir que les carburants. On ne peut prétendre à la fois sauver les générations de demain avec la voiture électrique et ignorer les souffrances des générations d'après demain consécutives au stockage des déchets nucléaires et à la dégradation des centrales. Cela crée une hiérarchie insupportable entre les générations, qui rend peu crédibles les actions engagées. L'Allemagne, quant à elle, fait des choix responsables et je ne vois pas M. Macron pouvoir imposer quoi que ce soit à Mme Merkel.