Il en va surtout de la responsabilité des Français de se mobiliser POUR plus d'ordre européen et international, car c'est le seul niveau qui apportera une efficacité globale à nos démarches nationales. Si nous sommes les seuls à appliquer des mesures à l'échelle nationale, l'impact mondial des comportements de 66 millions de personnes sera quantité négligeable. S'enfermer dans le nationalisme, l'isolationnisme, et le rejet automatique de l'Europe n'est donc pas qu'économiquement délicat, et socialement dangereux (le règne de l'Etat-nation a amené les guerres que nous connaissons), mais il est aussi environnementalement néfaste.  Mais même en étant pro-européen et pro-international si l'on ne parvient pas à convaincre les autres pays par la persuasion des propos, il faudra peut-être travailler à la démonstration par l'exemple. En ce registre, et comme indiqué ci-haut et développé ci-bas, je milite bien plus pour un investissement massif vers les technologies et les énergies propres, que pour une logique culpabilisante et punitive sur les modes de vie chacun.