La France dans le monde représente environ 4% des richesses, 1% de la population et moins de 1% de la pollution. Certes nous devons montrer l’exemple, mais tant que la Chine et les Etats Unis ne se lanceront pas significativement sur la voie de la transition écologique, ce que nous ferons restera marginal (ces deux pays représentent à eux seuls près de la moitié des émissions à effet de serre liées aux activités humaines). En outre, les pays industrialisés souhaitant réduire leur pollution incitent leurs entreprises à délocaliser cette pollution (vers des pays du tiers monde peu regardants ou corruptibles). Nous avons même au sein de la communauté Européenne des pays, qui jouent sur l’attractivité de leurs normes environnementales pour attirer les industries. Ce constat nous amène à penser que l’Europe devrait influencer ce virage vers la transition écologique en limitant le dumping écologique. Une taxe anti dumping écologique, à l’entrée ou dans l’union, sur les produits ayant généré de la pollution, permettrait de financer cette transition écologique dans les pays les moins avancés, ou pour financer des projets pour lutter contre la pollution ou produire de l’énergie « propre » (tel que ITER). Cela permettrait également d’éviter de « punir » les entreprises éthiques versus les autres. En poussant un cran plus loin la réflexion sur l’éthique, l’UE pourrait également financer une politique sociale (intra et extra européenne) par une taxe « anti dumping social » sur les produits fabriqués par des enfants en âge d’être scolarisés ou par des personnes en situation de quasi esclavage.