Les choix de la France sont ils les meilleurs actuellement ?? j'en doute !! Energie : Le nucléaire continue, captant l'argent qui pourrait servir au développement des sources alternatives et surtout au développement du moins consommer d'énergie (sobriété). Protection des espèces : interdiction du glyphosate repoussé. Destruction de la forêt Guyannaise pour une mine d'or même pas Française. La France devrait surtout regarder et prendre le meilleur de ce qui se fait ailleurs, pour aller vers la sobriété et la diminution de notre empreinte.