La France a une voix importante et je pense que le travail qui est fait pour promouvoir les économies d'énergie et la lutte contre les gaz à effet de serre est très satisfaisant. Je pense qu'il faut une politique européenne commune sur le sujet et que les divers pays raisonnent collectifs. Il est bien évident que tout cela ne peut pas se faire rapidement mais il faut inciter les pays les plus pollueurs à revoir leurs manières d'agir. Cela pourrait passer par des aides européennes pour le passage à davantage d'énergies renouvelables ou décarbonées et, en cas d'absence manifeste de volonté de progresser dans ce sens, les sanctions (taxe carbone déjà existante) pourraient être renforcées.  Dans tous les cas, la réponse est collective. La France, même avec la meilleure volonté, ne pourra pas inverser la tendance seule. Elle risquerait de plus de se pénaliser économiquement par rapport à d'autres pays qui ne feraient pas d'effort en la matière.