Au niveau Européen, la France doit pousser à intégrer le coût environnemental au prix des produits et services. Pour les importations, cela peut passer par la mise à jour des tarifs douaniers notamment. En tant que 2ème pays en terme de ZEE, la France doit être à la pointe en terme de protection des ressources halieutiques et de la biodiversité marine. Cela passe par le renforcement de l'action de l'état en mer et la lutte contre la pêche illégale et la pollution marine. A ce titre il convient de réaffirmer la puissance et la présence maritime Française sur ses différentes ZEE.