Donner l'exemple des comportements  anti-consuméristes, d'une part et en promouvant le 'Acheter Local' et 'Saisonnier', d'autre part, en particulier, dans le cas de l'alimentation. Egalement, sur le plan européen, en s'affranchissant des directives européennes de libre échange, en évitant d'importer des produits n'observant pas les normes sanitaires et sociales, en retrouvant une autonomie industrielle et agricole.  Et sur le plan international, en refusant l'importation de produits qui ont fait 3 fois le tour de la terre et entourés de 3 kilos de plastiques, alors que nous disposons sur notre territoire des même produits, plus naturels et mieux traités. Enfin, en s'opposant au TAFTA et au CETA, en attendant de renégocier d'éventuels d'autres accords, plus adéquats  aux principes de respect de l'Environnement.