Montrer l’exemple. Devenir un leader en matière d’economie durable. Respecter et faire respecter les engagements pris pour le climat et le développement durable. Adopter le pacte finances climat. Taxer plus fortement les produits de consommation ne respectant pas la planète en considérant l’ensemble de leur cycle de vie : mode de production, d’emballage, transport, mode de consommation, déchets... a l’inverse baisser les taxes sur les produits de grande conso respectant l’environnement  Et la santé. Imposer un étiquetage plus clair et compréhensibles des produits d’entretien. Visiblement leur composition n’est pas obligatoire sur l’emballage. Il faudrait que le consommateur puisse choisir de façon éclairée  les produits de grande consommation en étant informé précisément de leur nocivité pour l’environnement . Je propose, sur le modèle du nutriscore, que chaque produit de consommation soit noté sur une échelle Rendant compte de son impact global sur l’environnement durant l’ensemble de son cycle de vie.