Prendre les problèmes de pollution en valeur absolue et agir sur les plus gros émetteurs en premier (transport fluvial international, transport aérien, ...) parce qu'il est toujours plus facile d'avoir des gains d'économie sur des systèmes qui ont des mauvais rendements plutôt que d'éliminer les dernières pertes  sur les moteurs thermiques des véhicules particuliers déjà largement optimisés ou sur des chaudières à condensation qui ont déjà des rendements supérieurs à 100% sur PCI. Taxer le transport routier de transit et détaxer les containers posés sur des péniches ou des trains. Les factures de transport fluvial ou de ferroutage font foi du point de prise en charge et du point de livraison de la marchandise.