Montrer qu'il faut un travail commun pour arriver à un réel résultat. Partir sur l'entraide en proposant des solutions communes car l'avenir de la planète est une affaire qui nous concerne tous. Il faut aussi bien montrer le côté bénéfique de cela : communication au maximum autour de ce thème (vidéos, réseaux sociaux etc.). Peut être même les retombés économique que cela peut engendrer. Si ils voient que la France avance sur ce sujet, que ça se passe bien, alors ils suivront.  Nous avons bien réussi à faire changer plein de pays après la Révolution Française. Il suffit de faire pareil avec une Révolution Ecologique Française. Plus personne ne peut ignorer l'écologie aujourd'hui, alors montrons l'exemple et ils suivront.