Très simple : être réellement moteur en matière d'écologie.   Je pense qu'à l'heure où la France voit son soft power réduit sur le plan mondial voire européen, il est temps d'insuffler quelque chose novateur et cela peut passer par l'écologie. Il ne suffit pas de dire "Make Planet Great Again", mais il faut être réellement moteur en mettant en place de vrais actes qui légitimeront notre volonté d'influencer les autres pays dans le bon sens.  Une formidable opportunité est à saisir dans la transition écologique, sur le plan politique et économique, en s'appuyant sur nos puissants ingénieurs.