l'europe est le bon échelon. mettre des taxes sur tous les produits qui ne respectent pas nos cahiers des charges environnementaux (en profiter pour les étoffer) en particulier les produits agricoles. demander aux agriculteurs plus de contraintes tout en les plongeant dans la compétition mondiale et en important des produits qui ne correspondent pas aux modes de production européens est insultant. a partir de là on pourra protéger nos entreprises des dumpings fiscaux, sociaux et environnementaux des autres pays.