Être exemplaire sur ce qui aide vraiment à émettre moins de CO2 et qui est une spécialité de notre pays: l'énergie nucléaire. Démontrer que l'on sait gérer en toute sécurité les centrales existantes en maintenant les compétences, que l'on sait les démanteler, que l'on sait gérer au mieux les déchets. Le coût ne doit pas être un critère car le nucléaire est la seule solution efficace et rapide pour émettre rapidement moins de CO2 au niveau mondial. On espère que cette exemplarité incitera les autres pays à adopter rapidement ce type d'énergie.