Montrer l'exemple. Devenir 100% beneficiaire en 3 ans ou 5 ans sur l'ecologie. Devenir un putain de nazi sur l'environnement. Noyer Trump dans des toilettes publiques pour le forcer à accepter les termes et conditions.   Mettre l'innovation ecologique française au premier plan  et vendre ce savoir a l'etranger.  Favoriser l'innovation et la recherche pour la recherche dans le milieu scientifique ENcourager les écoliers et étudiants à proposer des idées et aider à les mettre en place. Mettre en avant une campagne de OUF sur les réseaux sociaux sur TOUTES les initiatives Pro environnement de l'Etat ET des collectivités ET des particuliers ET des étudiants. Dans les médias aussi. Et que tout le monde partage ça entre eux en proposant des améliorations etc.  Impliquer les gens dans ces initiatives. Partager certains concepts et produits en OPENSOURCE et LIBRE pour les scientifiques et bricoleurs du monde entier pour tester et améliorer. OUVRIR LA RECHERCHE Créer des communautés ouvertes pour discuter et améliorer les solutions existantes.   Passer des lois pour OBLIGER les banques et les institutions et les entreprises a devenir VERTES. Pas a juste les faire respecter mais a leur foutre la tete sous l'eau s'ils refusent.