- Appliquer pour le carburant des avions, des bateaux, des cargos les mêmes taxes que pour les voitures. Ainsi les produits venant de l'autre bout du monde seront moins compétitifs. - Faire circuler les marchandises en France par péniche et par train quand c'est possible au détriment des camions et des bus. Car les bus Macrons (sauf ce qui sont à énergies écologiques) sont certes pas chers mais polluent énormément. - Inviter les constructeurs automobiles à faire des véhicules moins puissants, moins gourmands - Taxer les gros 4x4 en ville. - Dans les villes et les alentours des villes (30 Km), renforcer les transports en communs et créer beaucoup plus de pistes cyclables.