La France est DEJA le meilleur pays d'Europe pour la production de CO2 par habitant ou par Milliard d'Euro de PIB. Mais comme nos politiques n'ont jamais voulu mettre en avant nos succès industriels, ils ont introduit des objectifs anormaux de réduction identique de la production deCO2 pour tous les pays. C'est beaucoup plus facile pour ceux qui partent de loin, que pour la France. Et en plus on veut réduire la part du nucléaire, on marche sur la tête ! A mon avis, il faudrait taxer les marchandises venant de chaque pays en fonction de sa charge moyenne en CO2. De cette façon, au lieu de perdre des productions qui partent vers la Chine, qui produit en polluant sans vergogne, on en récupérerait puisque nous SOMMES un pays propre , ce qui ferait baisser le chômage.