Il faut déjà que la France fasse des choix plus radicaux et plus rapides. Ensuite, déjà au niveau européen, une grande réflexion peut être menée, faisant de l’environnement une cause européenne. L'avance prise par certains pays dans ce domaine peut aider d'autres pays à améliorer la prise de conscience de leur populations. Des règles communes pourraient être décidés au moins au niveau des pays déjà fermement engagés dans la transition écologiques de façon à la rendre plus rapide et plus profonde. Un système d'aides viendrait favoriser les initiatives, un système de taxes viendraient au contraire rendre plus onéreux les comportements laxistes sur l'écologie. L'europe peut devenir leader dans ce domaine, ce qui permettra qu'au niveau mondial, la même chose puisse être faite.