1. Réduire sa dette, permettant d'utiliser les ressources fiscales directement pour ses citoyens au-lieu d'en donner une partie aux organismes prêteurs (intérêts de la dette). 2. Augmenter son autonomie énergétique. 3. Produire ses propres produits de consommation de sorte à pouvoir dire non aux entreprises qui ne respectent pas l'environnement. 4. Améliorer ses choix en matière d'environnement. 5. Éduquer ses citoyens pour qu'ils fassent des choix pour l'environnement et non des choix pour les bas prix, la plupart des produits de consommation ne sont pas de première nécessité. Il existe de nombreuses alternatives.