Établir enfin un plan d'arrêt d'urgence de la production d'électricité nucléaire et mettre en place son remplacement rapide par le renouvelable, comme l'ont fait le Portugal, l'Espagne, l'Allemagne, etc... La France fait courir un risque énorme à toute l'Europe avec ses centrales nucléaires.  Ha oui, le démantèlement et les déchets ?  hé bien maintenant qu'ils sont là et pour des centaines ou milliers d'années,  il faut assumer enfin les choix absurdes de nos décideurs politiques depuis 40ans...