- Etablir un projet international de protection des forêts, des océans et la sauvegarde de toutes les espèces animales en voie de disparition.   - Etablir un projet européen de ramassage des déchets qui flottent et encombrent nos mer et nos océans. - Faire une charte européenne sur une éthique animal et environnementale et l'appliquer.   - Promouvoir à l'échelle de l’Europe, la fabrication par toutes les industries, des produits sans emballage pastique et 100% biodégradable en valorisant de nouvelles matières pour les emballages comme par exemple les algues ou chanvre ou bambou ou autres végétaux.   - Ou créer un système d'emballage réutilisable et consigné comme pour les bouteilles. - Lutte international, contre le braconnage et la déforestation!!!   - Interdire les élevages intensifs qui ne sont que des camps de concentration pour animaux et l'expérimentation animal qui est de la torture légale, ce sont des choses inacceptables et insoutenables à notre époque.   - Interdire la fourrure et interdire les corridas qui sont de la barbarie inutile, sanguinaire et d'une souffrance terrible pour les animaux.