Il faudrait surtout que la France regarde au-delà de ses frontières, où des pays sont déjà très en avance (comme la Chine ! et US ) et que la France s'en inspire en accélérant la mise en œuvre de solutions qui marchent plutôt que de continuer à pérorer. Shenzen a 15.000 bus électriques (100% de sa flotte ) qui fonctionnent, dans de nombreuses villes les scooters sont tous électriques, alors pourquoi attendre en France ?? Il faut absolument s'affranchir des Lobbyings des grands sociétés (EDF, TOTAL,PEUGEOT,...) qui ne font que ralentir le changement car elles en ont perdu le contrôle.