Investir dans de la recherche pour trouver des alternatives aux pesticides et aux plastiques. Accompagner les agriculteurs dans leur transition vers la production responsable (éducation/formation). Soutenir la production agricole bio. Faire interdire les voitures diesel. Soutenir les moyens de déplacement écologiques (les trains devraient coûter moins que les avions). La France devrait devenir le fer de lance d'opération mondiale pour nettoyer les océans. Obtenir une législation européenne pour la taxation des cigarettes.