Créer un organisme mondiale qui mettrait en avant chaque année les actions menées par chaque pays en faveur de l'environnement, ses innovations, ses avantages pour un habitant lambda… etc. Un rendez-vous annuel avec une couverture médiatique ce qui permettrait de prendre exemple les uns sur les autres. En effet, beaucoup de choses sont faites par certains pays + que d'autres, mais on ne le sait pas forcément et plutôt que d'inventer, il est bien de regarder ce qu'il fonctionne dans d'autres pays.