Avoir une politique environnementale logique ce qui aujourd'hui n'est pas le cas. Ne pas interdire le glyphosate, la chasse à glu, autoriser le massacre des loups, remettre en place les delphinariums témoigne déjà d'une fausse politique environnementale.  Pour partager et être entendu, il faut être vrai! Le citoyens ne sont pas cons.   Actuellement la France témoigne uniquement qu'elle est corrompu par les lobbys et partagent avec eux leurs politiques de culpabilisation citoyens = pollueurs = taxes D'ailleurs l'Europe est elle même fourbe avec sa politique avec les iles feroes, en l'autorisant à massacrer les dauphins