Faire taxer le Kerosène. Plaider pour la ligne de train Lyon Turin.  Taxer les vols low cost  qui est une hérésie écologique.   Rendre obligatoire les frais de livraisons pour les ventes sur internet pour que les utilisateurs soient conscient de l'impact écologique de commander par exemple des chaussures par correspondance et de les renvoyer plusieurs fois parce qu'il n'est pas satisfait.  Taxer Amazon, Starbucks, Mc Donalds, .... Ces entreprises mondiales ne sont pas des modèles d'écologies et participent à l'appauvrissement des centres villes