Tout d’abord si des choix ambitieux sont faits, comme lors de la Cop 21 de Paris, il faut être à même de s’y tenir et de décrire les chemins pour y parvenir.  Il faut ensuite que les visiteurs étrangers de passage en France, perçoivent la réalité des actions en cours. J’ai vécu en Allemagne et j’ai vu le déploiement des panneaux solaires sur les maisons ainsi que l’amélioration systématique de l’isolation de l’habitat. Ils font des expositions spécifiques, dans les lieux publics, comme les gares, les musées ... Le citoyen et le visiteur ont ainsi conscience des actions réalisées. Les initiatives françaises doivent être promues lors des événements de portée internationale  ( JO 2024 par exemple) Comme les agences gouvernementales scandinaves, les représentants français doivent faire part des initiatives spécifiques menées en France, lors des événements ( salons, conférences) à l’étranger. Un label France eco-responsable / eco-friendly French est à promouvoir au même titre que la French tech.