Voilà un bel exemple de la suffisance des hommes politiques et plus particulièrement de ceux au pouvoir actuellement, car quels choix la France a-t-elle RÉELLEMENT faits ? Il me semble que ça serait plutôt à la France de prendre exemple sur les vraies politiques écologiques mises en œuvre par un certain nombre de pays européens et notamment les pays sandinaves. À force de vouloir théoriser des solutions écologiques, la France a fini par complètement se scléroser en matière de solutions environnementales... ce sont les petits ruisseaux qui font les grandes rivières Stop aux dogmatismes Oui au pragmatisme !