Investir d'avantage dans les "énergies vertes".  Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs comme les transports aérien et maritime, et transports routiers de marchandises. Développer des mobilités durables et sortir de la dépendance des énergies fossiles.   Appliquer le principe pollueur-payeur à tous. Soumettre la politique commerciale et d'investissement de l'UE aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux. Interdire l' optimisation des GAFA en harmonisant les taux d'imposition dans les différents pays de l'UE. Taxer plus fortement les dividendes et le rachat par les entreprises de leurs propres actions. Lutter plus efficacement contre les lobbies.  Taxer les produits importés par l'UE ne répondant pas aux normes européennes. Créer un organisme européen sur l'électrique (batteries et panneaux solaires) pour devenir leader mondial.