La France est un des pays où la proportion de combustibles fossiles dans la production d’électricité est la plus faible, entrainant de fait  des  rejets de CO2/hab parmi les meilleurs dans le monde. Le choix économique de développer des installations de production d’électricité à partir d’énergie renouvelable (éolien et solaire) n’est donc pas justifié du point de vue de la limitation des rejets de GES, d’autant plus que comme elles doivent être fortement subventionnées, les investissements nécessaires à la conception de ces installations, participent à la réduction du pouvoir d’achat des Français.  Sous la pression constante des écologistes anti-nucléaire, la France  s’engage cependant  dans une stratégie de réduction de la part du nucléaire, au profit des énergies renouvelables. Dans ce contexte,  il convient d’adopter une attitude prudente, faite de convictions à partager en particulier avec tous les pays européens avec lesquels nous sommes interconnectés (Allemagne, Angleterre, Espagne, Italie, Belgique, Pays Bas, Luxembourg, Suisse  : -	pas de décision hâtive de fermetures de centrales nucléaires dont nous pourrions avoir besoin (grâce à leur capacité de suivi de charge) pour soutenir le parc croissant  des énergies renouvelables. A défaut, et en l’absence de dispositif de stockage satisfaisant, la seule solution serait la construction de centrales à gaz, émettrices de gaz à effet de serre. -	décider  sans tarder du lancement de nouvelles tranches nucléaires  (EPR), pour maintenir une part optimum d’énergie nucléaire dans la production d’électricité