Donner l'exemple en finançant correctement la reconversion à l'Agriculture Biologique (le versement des primes a plusieurs mois de retard) pour devenir leader dans ce domaine, encourager le développement de produits de traitements des cultures en réduisant fortement le coût des  dossiers de demande de mise sur le marché (inaccessibles aux petites structures, sauf à risquer la faillite par insuffisance de retour sur investissement), en facilitant l'homologation à bas coût de produits typoe SDP (Stimulants des Défenses des Plantes)comme le font l'Allemagne et l'Autriche depuis plus de 30 ans, encourager la création de petites centrales énergétiques au niveau des particuliers ou des communes (turbines hydrauliques, petites éoliennes, panneaux solaires, méthanisation des déchets etc...) comme c'est le cas dans plusieurs pays européens.  La France doit être également consciente que de nombreux pays ont fait des choix écologiques plus pertinents qu'elle : augmentation de la proportion d'énergies renouvelables dans le mix énergétique, promotion du moteur à air comprimé qui constitue une alternative non polluante au moteurs pétroliers et électriques, programmation de la disparition de l'usage du charbon et du lignite à 2038 décidé par l'Allemagne la semaine dernière, réduction forte ou l'abandon du nucléaire énergétique (Suède, Italie, Suisse...), suppression du Glyphosate (Sr Lanka, Californie...) bien que d'autres pesticides dangereux demeurent autorisés (Dicamba par exemple que Monsanto tente de promotionner en lieu et place du Glyphosate).