La France est un des pays les plus vertueux au monde en matière d'environnement particulièrement en termes d'émission de CO2 avec 5.75 tonnes de CO2/habitant (grace au nucleaire!) à comparer à USA 17.50, Russie 12.18, Pays-Bas 10.96, Allemagne 9.06, Japon 8.29, GB 7.96 (Je n'ai pas de chiffre pour la Chine qui est le plus gros pollueur au monde!!). La France doit continuer à montrer l'exemple et à prendre des initiatives, mais pas au détriment des équilibres économiques ni de sa compétitivité internationale.