Trouver une voie qui serait ambitieuse et réaliste. Obtenir l'adhésion des autres pays européens pour avoir plus de poids, de cohérence et d'outils et ainsi avoir des moyens de pression/sanction face aux acteurs internationaux négligents. L'initiative "Make France great again" était bonne, il faudrait l'élargir à l'Union européenne. Favoriser des politiques européennes de développement d'une agriculture et d'une industrie plus propres et corrélativement sanctionner plus durement, par des barrières tarifaires (justifiées dans le cadre de l'OMC) les marchandises qui ne respectent pas ces normes.