Une gestion intelligente des déchets et la mise en oeuvre de programmes européens (déjà cité plus haut le traitement des déchets plastique par pyrolyse pour qu'on ne puisse plus dire que "le plastique ne se recycle pas" ce qui est une abberration.  Non seulement  le plastique se recycle, mais c'est une richesse qui peut nous permettre d'obtenir plusieurs types de carburants : huiles, diesel, fioul, essence. Les unités de production sont de petites tailles (à la dimension d'une déchetterie par exemple ou d'une collectivité urbaine ou rurale. L'empreinte carbone de ce process est très faible. On obtient de l'énergie tout en éliminant des plastiques qui nous envahissent ou envahissent nos océans.