Etablir une charte nationale réellement appliquée et qui fonctionne dans tout le pays avec des contrôles sérieux pour établir des bilans positifs et comparatifs, notamment pour la mesure de la qualité de l'air, de l'eau et du circuit de production de l'alimentation, une bonne qualité de vie en France pourrait devenir un modèle pour le monde. Actuellement il n'y a que des lois qui sont sans cesse plus éliminatoires que les précédentes en renforçant les ponts de contrôle lors du contrôle technique, passage obligatoire tous les 2 ans, chaque automobiliste vit dans l'angoisse de se demander si son véhicule va passer ou non surtout au niveau de la pollution,  car si nous entretenons parfaitement notre véhicule (c'est aussi mon cas) personne ne maîtrise ce dernier point de contrôle, nous subissons par la force de la loi la volonté, certes nécessaire, du gouvernement d'atteindre des objectifs d'amélioration de la pollution, j'aime à penser que toute personne sensée est d'accord avec cette urgente nécessité, toutefois si nous ne pouvons continuer à utiliser notre véhicule et que nous n'avons pas les moyens de le remplacer et que les transports en commun font défaut, que fait-on? Des aides de l'Etat et des constructeurs sous forme de prime sont proposées et bien accueillies mais insuffisantes, il faut mener des actions primordiales et encore plus significatives en amont, c'est-à-dire à la production.