La France avec le choix du nucléaire n'est surtout pas un modèle à suivre. L'énergie nucléaire est peut-être la plus polluante de toutes (démantèlement des centrales et retraitement des déchets), et certainement la plus dangereuse. L'investissement dans les énergies renouvelables est nettement insuffisant au regard de ce qu'elle pourrait faire. L'éolien, le solaire et surtout l'énergie marine sont sous développés. La France a permis et même facilité la vente d'ALSTOM qui avait fait 20 ans de recherche et commencé à expérimenter l'énergie marine (turbines marémotrices) aux américains. Lamentable erreur, on se demande quel homme politique a eu cette idée idiote, et destructrice du savoir faire français.