dans ce monde où seul le court terme est favorisé par les politiques et les lobbys... instaurer des pénalités pour obliger les grands groupes alimentaires à réduire l'usage du sur emballage qu'il soit recyclabe ou non. remettre en place la consigne pour les bouteilles en verre, en plastique et les canettes. supprimer tous les sacs et films plastiques. revoir les normes pour supprimer la gabegie  des fruits et légumes frais produits et non commercialisés. lutter contre l'obsolescence programmée en obligeant les industriels à produire des pièces détachées. obliger les vendeurs type amazon à trouver un circuit de distribution pour tous leurs invendus. toute cette surproduction est un désastre environnemental.