demander aux Allemands et équivalents d'arrêter de brûler du charbon (de mauvaise qualité) pour fournir une énergie électrique la moins chère possible à leur industrie auto. .. L'éolien et le photovoltaïque ne peut pas dépasser plus de 30% de l'électricité à l'échelle de l'UE pour une raison simple d'équilibre du réseau électrique. Nous aurons toujours besoin de sources de production que l'on démarre selon les besoins et non pas que l'on subi : centrale thermique, nucléaire ou non, de préférence à gaz. Favoriser rapidement l'émergence de la méthanisation locale des déchets (qui permet de chauffer des bâtiments également). Il n'y a pas de politique UE en la matière parce que chaque pays à choisie une voie différente, et à des ambitions particulières. Le nucléaire permet de ne pas polluer l'air, mais crée des déchets à long terme + risque d'accident ayant des effets à très long terme .... Pour consommer les déchets nucléaire, ne plus construire des réacteurs comme l'EPR, mais uniquement des réacteurs surgénérateurs.  Investir sur l'hydroélectricité : construire des barrages qui permettent un stockage d'énergie sur des mois, fiables, sans risque autre que pour les paysages. L'hydraulique est la source ayant le plus de potentiel à l'échelle mondial. Un barrage de taille moyenne produit 50 MW, soit 25 éoliennes (et quasiment toute l'année ...) et jusqu'à 1000 MW pour d'autres (500 éoliennes !!!)  Investir massivement dans l'hydrogène (une PME Française est en pointe pour en produire à partir de biomasse, à faible coût) : l'état doit lui permettre de se développer rapidement comme les autres qui innovent sur ce domaine. Nous inventons, mais nous sommes incapables de développer des entreprises fortes dans les secteurs d'avenir. (je fais le parie qu'elle seront rachetée par des Américains , des Chinois ou des Allemands d'ici peu).  Investir massivement dans les économies d'énergie, surtout pour le chauffage et la climatisation : incitation fiscale visible et pérenne. Moins de consommation = moins de centrale = moins de pollution = plus d'emploi locaux Les collectivités locales doivent montrer l'exemple pour que les PME trouvent de l'activité et puissent monter en compétence et créer une compétition pour baisser les prix.  Créer un dispositif fiscal type Pinel pour la rénovation énergétique des immeubles anciens, en ciblant ceux antérieur à 1980 (les passoires thermiques), avec suppression obligatoire des chaudières à fioul + isolation des combles + des fenêtres soumis à un contrôle de performance technique avec des mesures thermiques réelles.