il faut faire des sommets sur l'environnement en impliquant tous les pays pour se mettre d'accord sur une réduction mondiale des émissions à effets de serre, utilisation de plastique, renouvellement de la faune et flore au niveau local. Les nons signataires se verrait flanquer de taxes très importantes à l'importation. Ce système à été mis en place (non pour l'ecologie) par les Etats Unis et le monde doit faire avec. Si demain les GAFAM sont fortement taxés les états unis pourraient peut être revenir sur leur position sur le sujet.