Mettre en œuvre sa propre politique ambitieuse en matière de sauvegarde de l'environnement, dans toute la mesure qui lui incombe sans dépendre des autres nations avec lesquelles elle collabore, et montrer au monde les résultats concrets qu'elle obtient. Bien sûr tout n'est pas possible au niveau d'une seule nation, mais beaucoup de choses sont faisables, et nous ne les mettons tout de même pas en chantier, alors comment voulez vous que les autres nous trouvent crédibles. Beaucoup d'autres nations européennes, par exemple, sont en avance sur nous et pourtant nous ne les imitons pas. Le libellé même de la question révèle un de nos défauts: nous serions les meilleurs et devrions convaincre les autres d'adopter nos méthodes??? Quel arrogance, ou manque d'humilité et de pragmatisme... Les "choix de la France" en matière d'environnement ne sont pourtant pas si exemplaires.