Faire de l'écologie une priorité, respecter à minima les accords de Paris et même avoir des objectifs plus ambitieux pour donner une image forte. Prendre au sérieux l'affaire du siècle, les grèves lycéens pour le climat et s'engager réellement à aux cotés des jeunes pour agir sur le futur. Dans l'éducation intégrer des cours de citoyenneté écologique et de vrai domaines pratiques (éveil à la biodiverité, permaculture, construction et énergie grise.) qui prenne en compte notre dépendance vis à vis de la nature en fin de collège ou dés le lycée. (l'éducation c'est l'avenir)