Un vrai diagnostic sur les principales causes européennes (énergie, transport, habitat, industrie, agriculture) du réchauffement climatique et plan d'action partagé avec nos partenaires européens pour y remédier ou tout au moins réduire notre empreinte écologique. Taxation des produits non européens ne respectant pas des critères sociaux et environnementaux définis au niveau européen en s'affranchissant, dans la mesure du possible, des lobbies. Orienter la recherche sur les énergies, matériaux et applications efficients écologiquement.