Arreter de se preoccuper de ce que pense le voisin, et agir! Avoir le courage de faire les choses differemment: pourquoi depenser des sous pour "rester dans la course du tout numerique" si cette course n'est pas interessante? Et si nous etions la nation qui a le courage de dire que ce qui compte c'est l'humain, c'est le rapport a la terre et a la nature, c'est des enfants tournes vers le sport et l'ecologie plutot que vers les ordinateurs? Nous pourrions vivre plus heureux, et peut-etre demarrer un mouvement dans la bonne direction.