La France devrait déjà à son niveau respecter une trajectoire compatible avec un réchauffement climatique contenu à 1,5°C ce qui n'est pas le cas. Au niveau européen, mobiliser pour un véritable plan Marshall pour sauver la planète, avec une banque européenne du climat qui redirige massivement les fonds privés et l'injection de monnaie de la BCE de la spéculation financière vers la transition écologique. Un tel plan aurait aussi un effet positif de relance économique en Europe au moment où la croissance s'essoufle.