1- Mettre en place une taxe CARBONE FORTE sur l'importation d'électricité produite par les pays tiers disposant de moyens polluant (charbon, lignite, etc.. 2- Taxer fortement au niveau Européen les moyens de production non écologique (charbon, gaz, etc.) Les revenus de ctte taxe entrerait dans le budget Européen pour financer des projets de recherche sur l'hydrogéne, le nucléaire et tout autre moyen de production pilotable. 3- Avoir une politique énergétique européenne cohérente et découplée de toute idéologie "vert écolo" (à savoir, s'axer sur les moyens de production pilotable bas carbone, financer les recherches, pérenniser les outils industriels, donner de la visibilité aux industriels et arrêter le gaspillage des aides aux ENR, et avoir un raisonnement SCIENTIFIQUE et non idéologique) (ce n'est pas l’idéologie qui sauvera la planète, mais les choix effectués sur la base d'un raisonnement scientifique -Il faut le dire).