-Montrer l'exemple; aujourd'hui, les pays européens ne nous voient pas comme un pays écologique. On tergiverse sur la technique d'exploitation du "gaz de schiste" par fracturation hydraulique !, on accepte les décharges sauvages !, on accepte l'épandage de pesticides près des habitations !, on accepte le "glyphosate" !, on accepte la "pollution automobile" dans les centres villes!),... -La politique en la matière devrait être appliquée dans une optique "environnementale" et non pas dans un but de retour sur investissement.