L'ampleur de la pollution des océans par le plastique est aussi importante que la question du réchauffement climatique. Cette pollution nuit considérablement aux écosystèmes marins et représente une bombe à retardement pour les jeunes générations : toute la chaîne alimentaire est vouée à être atteinte (dont nous les humains). Le problème commence à proximité de là où nous vivons. Il suffit de voir le nombre de déchets plastiques le long de nos routes, même en milieu rural, pour comprendre que le plastique est un véritable fléau. Mes propositions au niveau de la France et au sein de l'UE : 1- interdire tout plastique à usage unique (bouteille, emballages, verre, couverts). 2- le temps que cette mesure soit mise en place, taxer plus fortement les produits sous emballage non biodégradable (grande distribution, envoi par colis) . 3- taxer plus fortement les produits alimentaires vendus par la restauration rapide en drive (Mac Donald, Quick). Ces surtaxes permettraient de financer les projets de dépollution plastique. 4- obliger les fabricants de boisson à utiliser des contenants biodégradables sous peine d'amendes dissuasives (Coca Cola arrive en tête des plus gros pollueurs plastique des océans). 5- obliger les grandes entreprises responsables de cette pollution à financer une partie de la dépollution marine. 6- investir dans la recherche de procédés technologiques permettant la collecte du plastique notamment dans les gyres, et sa transformation en énergie. 7- mener une politique du zéro emballage au niveau de la grande distribution. 8- mener des campagnes de sensibilisation auprès des consommateurs pour optimiser la collecte. 9- accélérer la collecte du plastique pour recyclage ou valorisation énergétique. A cet égard, obliger la filière de la restauration rapide à trier ses déchets sous peine de sanctions (seule une infime partie des points de vente Mac Donald effectuent un tri de leurs déchets en France). 10- utiliser une partie des jeunes du Service national pour le ramassage des dechets, notamment dans les zones naturelles. 11- sanctionner sévèrement les auteurs de décharges sauvages.