Déjà, j'ai l'impression que l'écologie n'est pas vraiment la priorité du gouvernement et qu'elle ne l'a jamais été. Trop de lobbies, trop d'intérêts économiques en jeu. On apprend aujourd'hui le recul du gouvernement sur l'arrêt des usines à charbon. Alors nous demander ensuite de rouler à vélo ou d'essayer de convaincre d'autres pays.... Que faire ? Je ne sais pas. Déjà prendre des décisions fortes dans notre pays, avoir une vraie vision et donner l'exemple. Trouver des alliés, réunir des experts, continuer à informer et à alerter dans tous les pays, éduquer les futures générations dans les écoles.