La COP 21 a établi un plan. Il faudrait déjà que les pays signataires montrent l'exemple et que certains, au gré des changements de responsables, respectent les engagements signés par leurs prédécesseurs. La France a eu des scientifiques aventuriers mondialement reconnus tels Haroun Tazief et Jacques -Yves Cousteau , grands défenseurs du monde naturel et de son équilibre. J.Y Cousteau qui, dans les années 70, disait que le problème majeur du XXIème siècle, ne serait pas les ressources pétrolières mais bien celles de l'eau potable. Que font aujourd'hui les gens qui les ont suivis et encensés ? De nos jours, les navigateurs français sont les meilleurs au monde et les grands témoins de la destruction progressive des mers. Pourquoi ne pas les solliciter encore plus et leur demander de devenir, à l'image d'Isabelle Autissier, des ambassadeurs de la défense des océans. Aujourd'hui, la France a un rôle majeur au sein de l'Union Européenne et possède un des réseaux diplomatiques les plus importants au monde. Elle doit donc user de toute son influence pour que les autres pays , surtout les USA et les pays émergeants qui sont les plus grands pollueurs, suivent son" panache blanc".