je pense que la France doit , avant de vouloir exposer ses choix au niveau européen ou international) d'abord veiller à permettre à tous ses habitants d'avoir accès à des transports en commun et d'améliorer leur vie au quotidien. il n'y a pas que les gens urbains. de plus en plus de personnes vivent à l'extérieur des agglomérations par obligation ou non (couts des loyers, meilleur cadre de vie notamment). l'offre de transport en commun n'est pas adaptée (sous évaluée, trop chère et disparate suivant les régions). arrêtons de penser rendement mais revenons à un intérêt commun : le TGV c'est bien mais il n'y a pas que des gens qui voyagent en TGV ! l'offre de proximité doit s'adapter, se développer et répondre aux besoins grandissants de ses usagers (modularité des transports, adéquation des horaires, abonnements abordables…)