L'europe devrait mettre en place des financements à la dispositions des pays et des collectivités locales  à 0% pour les investissements écologiques. La France devrait accentuer fortement ses investissements dans la recherche sur l'énergie verte, le stockage de l'électricité, et l'écologie durable. Réorienter les aides agricoles vers l'agriculture bio, la réinstallation de haie (piège à CO2). Instaurer des droits de douane Européen sur les importations qui ne respectent pas les normes environnementales européennes. Taxer au niveau européen : le trafic aérien et l'utilisation de kérosène et les bateaux utilisant du fioul lourd