La production d’électricité en France est déjà presque totalement décarbonée, subventionner massivement des éoliennes et des panneaux photovoltaïques ne sert pas à lutter contre le réchauffement climatique. L’argent disponible est plutôt à mettre dans la réduction des émissions des gaz à effet de serre des autres secteurs que sont l’habitat, le transport, l’industrie et l’agriculture. Par contre, à l’étranger, les énergies renouvelables et le nucléaire ont un rôle important à jouer dans la réduction des émissions de CO2 dans la production d’électricité en particulier en Chine, en Inde et aux USA où le charbon domine, il faut essayer d’y exporter notre savoir faire et nos techniques.