Etre un exemple dans les solutions que j'ai présenté plus haut, avoir une position courageuse, ferme et sans concession ni peur (comme les anglais, les allemands, les américains et les chinois), question de se faire respecter enfin. Tout le monde veut nous vendre des biens, parfait, cela a un coût. Vous pouvez vendre vos bien ailleurs.  La France et notre gouvernement peut être moteur dans l'adoption du ferroviaire et la transition vers d'autres énergies et motorisations plus durables, taxer les GMS et les GAFA, taxer les pays producteurs de pétrole, taxer les transporteurs étrangers...et baisser les impôts de nos citoyens.