- Montrer l'exemple et le faire savoir.  - Développer le tourisme vert, promouvoir encore plus la gastronomie Française (en insistant sur la qualité de ses productions agricoles).  - Avoir une réglementation et une fiscalité qui favorise la vente directe des produits locaux et le bien être animal. - Sanctionner les pratiques "barbares" en matière d'élevage et d'abattage des animaux. Lorsqu'un abattoir est mis en cause ne pas hésiter à le citer ainsi que son directeur et ses agents. - Accroitre les moyens de contrôle des services de l'Etat pour pouvoir attribuer des labels garantissant la  production bio ou raisonnée et les filières qui traitent bien les animaux.