A mon sens, l'essentiel est là ! Chaque modification de comportement d'un citoyen Français sera peu efficace si nous ne durcissons pas le ton sur le plan international. Je suppose qu'il serait très efficace de stopper les échanges de marchandise excessifs et insensés, en travaillant collectivement sur les accords commerciaux internationaux, pour que chaque pays favorise la consommation de ses propres productions. L'application d'une taxe carbone (européenne ou nationale), la taxation douanière sur les produits d'importation de tous secteurs de consommation. Le protectionnisme est légitime si la motivation première est de préserver notre planète.