J'aimerais que les experts aient un vrai débat au niveau européen sur la vérité ou non de l'urgence climatique concernant le CO2. Plusieurs ouvrages de chercheurs ou d'anciens chercheurs comme François Gervais interpellent vraiment sur la cause et la probabilité du réchauffement climatique. Faut-il vraiment dépenser autant d'argent pour réduire le CO2 (pour réduire la pollution oui, par exemple les particules fines) car les arguments scientifiques soulevés par des personnes comme François Gervais suscitent quand m^me l'étonnement. Aujourd'hui, dans le monde moderne, il y a beaucoup d'effets de "mainstream" et notamment dans le monde scientifique. Quand une opinion dominante s'est imposée, les minoritaires ne peuvent plus s'exprimer sauf à aller sur des médias complotistes alors que leurs arguments peuvent avoir sens. La seule façon d'en sortir serait de relancer des débats contradictoires entre scientifiques pour permettre au public, aux politiques de se forger une opinion,