Dire la vérité sur la nécessité de limiter la consommation des pays occidentaux, non pas pour "lutter contre le dérèglement climatique" comme le prétend la dialectique, mais plus simplement parce que l'augmentation de la population humaine fait qu'il sera impossible à tous les humains faute de ressources d'atteindre le niveau auquel nous sommes arrivés. Il faut donc dissuader ceux que ce niveau tente, et pour cela limiter nos propres consommations. Nous ne pouvons penser consommer indéfiniment les richesses produites par le reste du monde sans jamais rien donner en échange.