Être exemplaire et partager nos pratiques (sans être donneur de leçons), notamment en soutenant les échanges et initiatives locaux (jumelages-coopérations décentralisées, volontaires internationaux, projets associatifs...). Militer pour plus de protection des citoyens contre les lobbies industriels.... avec l'appui des citoyens eux-mêmes (mobilisation).  Identifier des États partenaires pour soutenir ensemble des initiatives, en fonction d'intérêts communs (ex: Chine ou Inde sur la pollution atmosphérique, Espagne sur la gestion de l'eau, etc.). Soutien à la production et diffusion culturelle française à l'international dont les contenus font la promotion du développement durable.