Il manque actuellement une vision globale, un projet construit en France en matière d'environnement. La meilleure chose à faire pour avoir une adhésion au niveau européen et international est de montrer l'exemple. C'est quelque chose qui fonctionne au niveau individuel : des actions citoyennes inspirent d'autres actions etc... Il ne faut pas attendre des décisions à grande échelle pour mettre en œuvre dès maintenant ce qui nous semble juste, et même si tous les pays ne sont pas dans cette démarche pour le moment, voir les résultats peut être inspirant et déclencher une adhésion globale. En conclusion, il ne faut pas attendre pour agir, chaque contribution est importante, de l'action individuelle à l'action globale. Cela me fait penser à une image, la part du Colibri (Pierre Rabhi)...