Il faudrait d’abord que les élites et en particulier les politiques donnent l’exemple., comme en Allemagne: utilisation des transports ferroviaires au lieu d’avions par exemple. Les riches polluent 40 fois plus que les pauvres mais ils donnent des leçons...comment être crédibles et convaincre ? Les yachts des riches qui consomment des dizaines de litres à l’heure ça ne les gênent pas mais qu’un français utilise sa voiture pour aller travailler ça les dérange! Exemplarité devrait être l’obsession des dirigeants