Deja que la France mette en place des actions concrètes et qui marchent. Car il ne faut pas oublier que meme sinon n'a des bonnes volontés, on a du mal à les mettre en œuvre. Peut etre parce qu'un, l'Etat c'est totalement désengagé et doit redevenir un acteur. Et deux, les bonnes volontés c'est bine, mais il faut aussi mettre les moyens à ses ambitions (mettre les moyens humains et techniques). Quand la France aura réussi à mettre en places des actions concrètes et d'envergures, peut etre qu'elle aura plus de poids au niveau européen. Car il ne faut pas de leurrer, mais la France est loin d'etre la championne écologique comme elle voudrait se vanter.