- La transition énergétique  ne devrait pas être financée par les ménages qui y apportent déjà leur contribution à la mesure de leurs possibilités et la subissent, mais par les grands groupes ou entreprises qui en tirent des profits. - Ne pas céder aux effets de mode  comme:  Encourager le tout électrique et ensuite dire que ce n'est pas bien   Encourager le diesel pour ensuite dire qu'il vaut mieux rouer à l'essence.  Encourager aujourd'hui les véhicules électriques en ignorant la pollution qu'engendre la fabrication de cet électricité. - Taxer les produits, venant de l'étranger principalement, non conformes aux choix que nous avons faits .