Au niveau de l'UE il faudrait pour protéger nos industries qui doivent respecter une règlementation,  et donc taxer les importations en provenance des pays moins vertueux d'un point de vue écologique. Il faut rapidement augmenter le montant de la taxe carbone. Au niveau des traités, supprimer la possibilité de tribunaux d'arbitrage qui peuvent - comme cela a déjà été le cas, Phillip Morris vs le gouvernement australien par ex. - empêcher la mise en place ou le respect de législations protégeant l'environnement, la santé, ou d'autres secteurs sous prétexte de manque à gagner  d'une multinationale ! Au niveau de la France pour les négociations au sein de l'UE, il faut faire de la transition écologique une priorité et ne pas céder aux habituels compromis, aussi "louables" soient-ils...