La France n'est pas du tout exemplaire sur ces sujets. Avant de partager des choix, il faut faire des choix et agir concrètement. L'Etat et les collectivités devraient passer au tri intégral, au zéro déchet, au bilan carbone neutre pour montrer l'exemple. Nous devrions également être pionniers sur le plan juridique en reconnaissant les crimes d'écocide et le devoir d'agir pour protéger la planète afin de permettre les poursuites et les sanctions. En effet les intérêts à court-terme qui dominent en politique et dans le monde des affaires ne permettent pas d'agir en pensant sur le long terme. Il est temps de mettre les responsables politiques face à leur responsabilité juridique et historique.