Montrer un réel engagement dans cette direction, les compromis ressentis avec l'"ancienne économie" sont de moins en moins lisibles et supportables. Mais ce sont des sujets sur lesquels les dirigeants doivent être clairement élus, car cela aura des impacts forts sur l'activité et le quotidien de tous. Pour que cette élection arrive, il faut qu'une majorité d'entre nous aient cette connaissance et conscience du niveau de priorité de ce sujet sur les autres et soient près à risquer un peu d'inconnu vers ce changement. D'où mon premier point, vital, essentiel selon moi pour aller vers une transition soutenable et une adhésion elle aussi durable, et qui favorisera les solutions venant des citoyens eux-mêmes, plutôt de des règles austères et incompréhensibles imposées par "le haut". Cela dit, étant donnée l'urgence, il va falloir faire un peu des 2 je pense....