Pour les sujets fondamentaux, c'est à dire ceux que réclament la majorité des Français et que les scientifiques valident, la négociation d'abord puis la politique de la chaise vide. Les lobbies sont trop puissants pour laisser évoluer les choses sans une certaine forme de violence comme celle de la non participation du gouvernement aux décisions européennes. A force de défendre le principe d'absence de vague pour ne pas déstabiliser une Europe sans ressort on ne fait que valider les solutions les moins-disantes.