En se montrant à l'avant-garde de l'écologie, en montrant ses bienfaits, en créant une nouvelle économie durable, sociale, solidaire, efficace, humaine et riche, nous donnerions un exemple qui pourrait influencer les autres à nous suivre. En outre, les partenariats à l'étranger et les entreprises internationales pourraient également être utilisée. Le mieux serait cependant selon moi de créer une entreprise européenne, c'est-à-dire l'équivalent d'une entreprise publique mais à l'échelle européenne, qui produirait des produits écologiques pour toute l'Europe. Et si l'initiative est française, nous nous montrerons d'autant plus à l'avant-garde.