La France pourrait travailler avec ses partenaires pour que cette transition se fasse de conserve avec les partenaires de l'UE. Un plan d'investissement européen (voire mondial) pour la transition écologique est possible. Tout comme il existe une Politique agricole commune, il peut exister une Politique pour la transition écologique. Le projet de Banque Européenne d'Investissement parait intéressant. Il est aussi important que l'Europe redevienne compétitive dans ce domaine. Je pense qu'il serait intéressant de créer des alliances ou entreprises (comme Airbus dans l'aéronautique) de la batterie électrique, de l'énergie renouvelable, du démantèlement du nucléaire, etc. Dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune, il me semble indispensable d'orienter les subventions vers l'agriculture biologique et locale, respectueuse de l'environnement et du bien être animal. Un bon moyen pour rendre le bio plus accessible, favoriser l'emploi et la viabilité de nos campagnes et la préservation de l'environnement et la biodiversité. Cet argent existe, il suffit juste de l'utiliser à bon escient. Bien sûr, il faut accompagner les agriculteurs vers cette transition.