Au niveau européen : œuvrer à la création d'un mouvement apolitique dont l'action aurait pour objet la décarbonation de l'économie. C'est le chantier du XXIème siècle. Vu les sombres perspectives dessinées par le GIEC, cette transition redonnerait un horizon aux Européens et de l'espoir. L'Europe est la première puissance économique mondiale. Une action volontaire de sa part aurait un effet d'entrainement sur de nombreuses autres régions du monde. Il n'est pas nécessaire d'attendre que les États-Unis ou la Chine s'y mettent.