Annexe 1 – Transition écologique (transition énergétique + transition agroalimentaire) La terre a subi plusieurs variations climatiques cataclysmiques avant la présence de l’homme. Nous sommes actuellement dans une période glaciaire avec des périodes interglaciaires  Il est indéniable que l’ère industrielle depuis 1,5 siècle a accéléré certains processus. Mais est-ce la seule hypothèse du changement climatique ? La couche d’ozone se reconstitue au pôle nord alors qu’elle avait diminué dangereusement. Ce phénomène est-il totalement expliqué ?  Toutes les activités humaines produisent des particules, des poussières et des pollutions lumineuses (ceux qui voyagent en avion ont pu le constater facilement). Pourquoi accuser uniquement le moteur diesel des particuliers ?  A – Transition énergétique – CO2 : La transition énergétique est un processus long (plusieurs mandats présidentiels) et couteux (recherche, système d’aide, pertes de recettes pour l’état, TIPP, TVA et autres taxes etc.).    Tous les pays ont besoin d’énergie électrique car c’est l’énergie la plus facile à distribuer et à utiliser. Pour distribuer cette énergie nous avons besoin d’un réseau (RTE en France). Ce réseau est plus ou moins fragile (résilience du réseau électrique) et résiste plus ou moins bien aux appels de puissance brefs et aléatoires, en fonction des systèmes de production de cette énergie. En effet pour que le réseau soit « résilient » et éviter les « blackout » il faut des systèmes de production de masse (grosses centrales de production) avec une forte « inertie électrique » (pour absorber les variations brutales de demande de puissance sur le réseau) et judicieusement répartis pour ne pas surcharger une branche particulière du réseau. L’interconnexion des réseaux risque d’entrainer un effondrement total si le réseau n’est suffisamment résistant. Le soir du 10 janvier 2018, la France a failli être victime d’un énorme « blackout » électrique à cause d’une demande importante des autres pays européens (notamment l’Allemagne) sur le réseau interconnecté.  Le mot écologie n’a pas le même sens dans tous les pays Européens. La France a choisi le nucléaire, les pays du Nord les centrales à gaz (énergie disponible et peu chère), l’Allemagne a tourné le dos au nucléaire et choisi les centrales à charbon (le lignite, pire combustible qui soit en matière de pollution), car ils ont pris conscience qu’ils ne pourraient jamais satisfaire leurs besoins énergétiques grandissant avec leur immense parc de production éolien après l’arrêt du nucléaire. Moralité les écolos allemands préfèrent polluer et produire des gaz à effet de serre en consommant du charbon de mauvaise qualité (lignite) plutôt que d’avoir des centrales nucléaires.  D’autre pays ont choisi des mixtes nucléaire, charbon et gaz (CEI, Etats Unis, etc.). Le charbon est un combustible abondant et peu cher. Ne pourrait-on pas intensifier les recherches pour rendre son utilisation moins polluante ? Participer aux travaux de l’entreprise suédoise (Vattenfall) qui collabore avec l’Allemagne. Les risques, dangers et pollutions des différents combustibles sont très bien expliqués dans un document accessible sur internet. Il suffit de taper l’adresse suivante dans la barre de recherche de Google : http://ecologie-illusion.fr/dangers-energie-charbon-energie-nucleaire.htm M. MACRON veut réduire la part du nucléaire, multiplier par 3 l’installation de moulins à vent (au propre comme au figuré) (rendement 18%), et multiplier par 14 l’installation des panneaux photovoltaïques (rendement 13%). Les panneaux voltaïques sont fabriqués en Chine et sont une hérésie dans le nord de la France (pas assez de luminosité) sauf pour quelques systèmes particulièrement peu gourmands (panneaux de signalisation à LED le long des routes par exemple). Oui les lobbies ont bien leurs entrées à l’Elysée ! Concernant l’éolien, faites donc, comme il m’arrive de le faire, des allers-retours dans le Nord et vous verrez de magnifiques champs d’éoliennes. Un voyage sur trois ou quatre, je constate que 90% de ces belles machines sont à l’arrêt, mais fait extraordinaire quelques machines tournent ! Il y aurait-il des sources de vent très localisées ?  L’installation de ces belles machines qui produisent peu et pas forcément quand on en a besoin (heures de pointes), ont un rendement moyen de 18% de la puissance installée. Imaginez de remplacer Paluel et Penly, soit un total de 7800MW par des éoliennes. Les éoliennes ont une puissance moyenne maxi théorique de 3 MW (environ) et donnent donc une puissance moyenne réelle de 3x0.2=0,6MW. Il faudrait 13000 éoliennes pour compenser l’arrêt de Paluel et Penly. Sachant que les éoliennes doivent être distantes de 300m (c’est vraiment un minimum) pour ne pas se déventer les unes les autres, ceci fait une surface de 9 hectares par éolienne. Il faudrait donc couvrir environ 15 à 20% du territoire pour disposer d’une puissance équivalente. La démonstration est encore plus défavorable pour les panneaux solaires (rendement moyen de 13% pendant le temps d’éclairement). Les énergies renouvelables telles que : l’éolien (rendement moyen 18%) ou les panneaux solaires (rendement moyen 13%) ne peuvent être que des énergies d’appoint par leur dépendance aux conditions météorologiques (alternance jour / nuit, jours / jours sans vent) et surtout leur absence de concomitance avec les heures de pointes (matin, midi et soir). L’hiver période froide et faiblement lumineuse (période bien connue pour ses pics de puissance sur le réseau électrique), le jour se lève à 8h00 et se couche à 19h00 et ne couvre donc pas les pointes matinales et en soirée. Les jour de pointe de pollution sont justement les jours où il n’y a pas de vent. Le stockage de l’énergie électrique n’a pas encore atteint sa maturité industrielle et certains projets sont controversés (En haute Normandie, le long des côtes, il y a 5 zones « STEP » en cours d’étude).   Les seules énergies renouvelables pérennes sont aujourd’hui la géothermie et les chutes d’eau quand les pays peuvent en disposer. Il y a bien évidemment une multitude d’énergies renouvelables mais beaucoup n’ont pas encore atteint leur maturité industrielle (EMR, Chaleur des océans, etc.) ou ne l’atteindront jamais. Qui aborde le sujet du rendement énergétique ? c’est-à-dire la quantité d’énergie utilisée pour construire ces équipements et la quantité d’énergie réellement produite par ces équipements pendant leur durée de vie. Dans certains cas il est négatif ou nul. A quoi cela sert d’investir dans de tels équipements sinon à enrichir quelques industriels étrangers pour la plupart.  Il faut aussi s’assurer que ces nouvelles énergies soient « écologiques » dans leurs processus de fabrication (matériaux composites, batteries à hautes performance, aimants permanents, mines à ciel ouvert, destructions des forêts et des terres cultivables, pollutions liées au traitement chimique du minerai pour récupérer les métaux rares, etc.), dans leurs systèmes de recyclables et d’élimination en fin de vie. Obliger les fabricants de tels équipements à démontrer la réalité des rendements annoncés, et celle des systèmes de recyclage et d’élimination, et les obliger à les mettre en place au sein même de leur usine de production. Sinon l’état se prépare à des scandales dans les années à venir : scandale sur le recyclage des batteries au plomb (pollution des sols et risque pour le personnel) en France (usine de retraitement de batteries usagées Métal Blanc de Bourg-Fidèle Ardennes), aux états unis et en Chine. Scandale sur le recyclage des batteries au lithium (Usine CITRON, Le Havre, et ailleurs dans le monde) dont le stockage de ces batteries qui est source d’incendie, d’explosion, de pollution des sols, et de risque pour le personnel.  De grands groupes vendent de l’électricité et se vantent de vendre de l’électricité « verte », issue « d’énergie renouvelable » [17% de la production], de l’électricité « décarbonée » personne n’osent prononcer le mot « nucléaire » (politiquement incorrect) [72,5% de la production]. Pourquoi EDF doit revendre à bas prix, 25% de sa production à ses concurrents ? ils ne sont pas capables de produire au même coût ? pourquoi EDF doit racheter l’énergie produite par les éoliennes 80€/MWh (170€/MWh pour l’éolien offshore) alors que le prix européen se situe à moins de 20€/MWh. Ce sont les ménages qui paient cette distorsion dans leurs factures d’électricité. Nous sommes donc contraints à « économiser l’énergie ». Pour les administrations cela commence par la chasse au « gaspi » : bureaux éclairés jour et nuit avec des vielles lampes, isolation thermique complètement défaillante et chauffage bien au-dessus des normes communément admises ou sans régulation jour/nuit, etc. Je suis amené à me rendre de temps en temps dans certaines administrations et je peux vous certifier que lors d’une réunion récente en décembre 2018, nous avons dû « tomber la veste » et ouvrir les fenêtres pendant les pauses pour faire baisser la température de la salle car tous les radiateurs étaient bloqué « ouvert à fond » et les volants des robinets avaient été retirés !! L’état et les administrations (nationales, régionales, départementales et autres) devraient commencer par donner l’exemple. Pour les particuliers, cette économie passe donc par l’utilisation de lampes basse consommation (LED) pour l’éclairage, l’isolation des logements et l’utilisation de voiture économiques (nous reviendrons sur ce sujet plus loin dans ce chapitre). Le coût de l’isolation des logements des particuliers existants ou le remplacement des systèmes de chauffage sont des investissements très importants dont l’équation économique n’est pas évidente. Propositions transition énergétique à court terme : L’état doit lutter (lois, sanctions dissuasives) contre les gaspillages de tous types (Alimentaire, vestimentaire, invendus, obsolescence programmée, etc.). Il doit interdire la destruction, par les industriels et les commerçants, de tous les surplus encore consommable et/ou utilisables, imposer obligatoirement à les stocker dans les mêmes conditions (chaine du froid, protections contre les conditions climatiques, etc.) que les autres produits, puis à les donner dans les plus brefs délais à des organisations caritatives, charge à elles de les distribuer aux personnes dans le besoin ou en cas de catastrophe. Ces gaspillages sont sources de surcoûts, de pollutions (en amont et en aval), de consommation absurde de matière première et d’énergie inutiles. Les produits inutilisables doivent obligatoirement recyclés au frais des industriels et des commerçants. Être beaucoup plus critique face aux discours et argumentations des lobbies pro ou anti de tous bords. Exiger qu’ils publient, au grand public, leurs études et prouvent sur le terrain leurs allégations. Qu’ils démontrent les performances qu’ils annoncent et démontrent la méthode de recyclage de tout nouveau système. Intensifier la chasse au gaspillage énergétique : -	En régulant le chauffage de tous les bâtiments publics (dérogation pour les hôpitaux) pour respecter les températures demandées aux particuliers et inclure des alternances jour (20°) /nuit (17°), de procéder aux travaux d’isolation nécessaire (murs, portes, fenêtres) pour montrer l’exemple. -	Installer des systèmes de récupération de chaleur sur les systèmes d’extraction d’air vicié  -	Remplacer toutes les lampes des lampadaires publics par des LEDs et gérer au mieux les temps d’allumage des éclairages public. -	Eteindre toutes les lumières dans les établissements publics la nuit lorsque l’éclairage n’est nécessaire. Les particuliers l’ont bien compris ils mettent des détecteurs de mouvement partout où ils le peuvent (toilettes, salle de bain, garages, allées extérieures, etc.). -	Inciter les entreprises à éteindre les ordinateurs en dehors des heures de bureau, et les serveurs la nuit à chaque fois que c’est possible. Pour inciter les particuliers, l’état pourrait certifier un certain nombre de Sté pour faire des bilans thermiques avec des drones et prendre en charge un pourcentage significatif de ce coût y compris pour les foyers non imposables.  Rendre responsable financièrement les Sté qui vendent des gains de consommation énergétique qui ne sont pas au rendez-vous après travaux, y compris ceux qui vendent des panneaux solaires, et des pompes à chaleur avec des rendements illusoires ou inatteignables par temps froid et couvert. Rétablir et/ou augmenter, diversifier les aides pour les isolations des logements (fenêtres, portes, mûrs et toiture), et l’achat d’équipement électroménager basse consommation, en surveillant que les industriels n’augmentent pas leur prix en conséquence (lourde peine en cas d’infraction). S’appuyer et renforcer les réseaux, associations de consommateur pour aider l’état à surveiller les marchés (UFC, 60 millions de consommateur, ACO, auto journal, etc.) et leur donner accès aux relais officiels (police, justice, cours des comptes, etc.). Maintenir la diversité des sources d’énergie pour le chauffage en ville et à la campagne pour éviter de surcharger le réseau électrique (kilomètres de lignes moyenne et basse tension).  Il faut évaluer le système des « bons à polluer » qui se vendent entre les entreprises et revoir le fonctionnement de ce système si les résultats sont discutables. L’état doit planifier la transition énergétique avec réalisme. -	Oui aux éoliennes en mer (à condition que le prix de rachat du kW reste supportable, voir ci-avant) car elles ne détruisent pas nos paysages (j’invite les gens à se rendre à Rotterdam par les autoroutes Lille, Anvers, Rotterdam. Ils pourront constater par eux-mêmes les superbes alignements d’éoliennes sur des dizaines de km et dire ce qu’ils pensent de ce paysage). Les pêcheurs pourraient probablement accepter des champs d’éoliennes en mer pour peu qu’on leur démontre qu’ils pourraient servir de nurserie pour la préservation des espèces halieutiques en voie de raréfaction. On peut rappeler l’exemple de la coquille Saint Jacques en baie de Seine dont la pêche est fortement réglementée depuis de nombreuse année mais la ressource est préservée, et la pêche à nouveau rentable à des prix supportables pour les consommateurs.   -	Arrêtons les multiples projets EPR et concentrons-nous sur un ou 2 exemplaires pour les mettre au point, vérifier leur disponibilité et leurs performances réelles.  -	En attendant construisons quelques centrales classiques qui ont fait leurs preuves afin de remplacer celles qui vont arriver en fin de vie (4). Il faut continuer les recherches pour le traitement des déchets nucléaires.  Propositions transition énergétique à long terme : L’état doit refuser de se laisser imposer ses choix par les lobbies ou les groupuscules de tous bords.  Les choix doivent se faire uniquement sur des critères techniques, financiers et d’acceptabilité par la majorité de la population hors de tout champ politique ou partisan. La fin des mesures dérogatoires prises en faveur de l’éolien, réduire les aides de l’état concernant ces projets et racheter le courant d’origine éolien au tarif européen (environ 20€/MWh ?). Interdire aux préfets de passer outre les conclusions des enquêtes publique. L’état doit aider la recherche dans les énergies renouvelable en sélectionnant celles qui sont les plus les plus prometteuses et réalistes dans les prochaines années par rapport aux conditions géologiques et météorologiques des régions en France.  La véritable solution passe peut-être par l’hydrogène et les piles à combustibles pour les véhicules. La combustion de l’hydrogène rejette uniquement de l’eau. Pourquoi le gouvernement n’investit-il pas massivement dans les recherches dans ce sens ?  Les éoliennes qui produisent du courant aux heures dont on n’a pas besoin de courant pourraient alimenter des centrales produisant de l’hydrogène à partir de l’eau de mer. Le rendement n’est pas élevé mais qu’importe puisque l’énergie du vent est gratuite. Avant de prôner la voiture électrique (ou hybride) pour tous, peut-être faudrait-il vérifier et valider un certain nombre d’options. -	La ville de Rouen vient d’acheter des bus électriques. Le prix de chaque véhicule électrique (660000€ ?) est le triple d’un véhicule classique. La location des batteries et l’entretien est annoncée à 5000€/mois/véhicule soit un montant beaucoup plus élevé qu’un bus classique fusse-t-il « au gaz ». Ces bus sont construits en Chine et subissent quelques transformations en France pour être adaptés aux besoins français. L’autonomie affichée est de 250km mais reste à vérifier dans les conditions normales d’utilisation (monter les côtes [Rouen est dans un trou], éclairage de nuit, pluie, chauffage, climatisation). Je ne suis pas sûr que cela suffise pour assurer le service d’une journée complète. Quel est le temps de recharge des batteries ? La quantité de batteries embarquées pour chaque bus doit être importantes, sans compter la masse des aimants permanents pour chaque moteur électrique à bord. Tout le monde sait que la Chine est un pays particulièrement écologique dans ses systèmes de production et d’élimination de métaux rares.  -	Comment rechargera-t-on les véhicules électrique pendant les pics de pollution, périodes sans vent par définition, si on ne dispose pas de production électrique de masse ? -	Nombre et répartition des bornes de rechargement. Comment créer ce réseau et comment en payer le prix ?  Tous les véhicules électriques sont équipés de batteries dont le recyclage est incertain (voir ci-avant) Le véhicule hybride a un grand avantage (autonomie) mais cumule l’inconvénient des voitures à moteur classique (essence ou diesel) et des voitures électriques (batteries). Qu’attend l’état français pour mettre en pratique ce qu’il demande aux français ?  Pour le moment seule « La Poste » roule avec un certain nombre de véhicules électriques en flotte captive, chez EDF le nombre de véhicule électrique est confidentiel quand il n’est pas inexistant.  Quand les voitures des ministères, les voitures de fonction des ministres et de leurs conseillers, qui résident et roulent dans Paris pour leur grande majorité, seront-elles électriques ?  Emissions de CO2 Qu’attend l’état français pour dire la vérité aux français ? La France représente environ 1% de la quantité du CO2 émis sur la planète et les USA environ 32%. La France espère-t-elle sauver la planète à elle seule même si elle divise par 2 ou 3 ses émissions de CO2 ? Alors que les USA se retirent de la COP21 et refusent, jusqu’à présent, la moindre réduction de leurs émissions. La COP24 marque le pas des engagements de réduction des émissions de CO2 des différents pays signataires.  Les français sont à même de comprendre bien des sujets pour peu qu’on leur explique les motivations des évolutions et surtout qu’on leur dise la vérité. Si l’état veut regagner la confiance du peuple : le gouvernement et tous les échelons administratifs doivent dire la vérité des faits en dehors de toutes les pressions partisanes ou des lobbies pro ou anti, préciser les objectifs et les délais réalistes pour les atteindre. La France a réduit sa consommation d’énergies fossiles (donc la production de CO2) en 2016 (TEF 2018 publié par l’INSEE). Cela veut dire que l’activité industrielle se réduit, mais est-ce une bonne nouvelle pour l’emploi et l’avenir de la France, son indépendance et son autosuffisance ? On accuse uniquement le CO2 de gaz à « effet de serre ». Pourquoi de parle-t-on pas de l’effet de serre de la « vapeur d’eau ».  C’est le gaz à effet de serre le plus important dans l’atmosphère. Sa quantité est très largement plus importante que le CO2 dans l’atmosphère, et est produit naturellement par évaporation. La concentration de CO2 augmente (0.02%, 2ppm/an) dans l’atmosphère. Cette augmentation est-elle vraiment catastrophique, ou n’a-t-elle pas quelques avantages pour la végétation (livre « l’urgence climatique est un leurre » de François GERVAIS, professeur à la faculté des Sciences et Techniques de l’université de Tour et « expert reviewer » du rapport AR5 du GIEC) ? La relation entre émission de CO2 et réchauffement climatique est-elle démontrée scientifiquement ou n’y a-t-il pas d’autres facteurs ? L’utilisation de tout combustible quel qu’il soit (bois, charbon, gaz, kérosène, fuel ou essence) génère du CO2.  En effet c’est la combustion du carbone (C) (contenu dans le combustible) avec de l’oxygène (O2) qui produit de l’énergie thermique transformée ensuite en énergie mécanique ou électrique. Formules très simplifiées de la combustion : C + O2 = Energie + CO2 ou HC + O2 = Energie + CO2 + H2O. Il faut se poser la question : pourquoi certaines professions et certains syndicats n’ont-ils pas réagit face à l’augmentation des taxes sur les carburants ? Bien sûr ces professions récupèrent la TVA comme beaucoup de sociétés, mais certaines ne paie pas la TIPP ou la récupère partiellement sous forme de déductions fiscales. Finalement les augmentations des taxes sur les carburants, au nom de la transition écologique, s’appliquent uniquement aux particuliers qui ne sont pas les plus gros pollueur et producteurs de CO2.  Qu’a promis le gouvernement aux syndicats des transporteurs lors des tractations du WE du 17-18 novembre 2018 (suppression du projet de vignette poids lourd, nouvelles déductions sur le gazole, autre ?) pour que ceux-ci ne réagissent pas, alors que cette profession est si prompte à bloquer les routes à la moindre variation de taxation envisagée (bonnets rouges, etc.). L’Ecotaxe (et ses portiques) basée sur le principe : pollueur – payeur ; a été abandonnée par Mme Ségolène ROYAL et s’est soldée par une augmentation de 0.02€ par litre de carburant payé par tous à la pompe. L’augmentation du CO2 pour augmenter la fiscalité sur les carburants n’est qu’un prétexte pour renflouer les caisses de l’état et éviter de se faire violence sur la réduction des dépenses. C’est cette imposture qui a déclenché le mouvement des « gilets jaunes » surtout quand ils ont appris que seulement 20% de l’augmentation des taxes seraient affectée à la transition écologique.  La consommation totale de carburant (inclus gazole) n’est pas seulement celle consommée par les automobilistes qui représente probablement moins de 15% de la consommation totale. La consommation totale de carburant doit inclure : -	Le gazole consommé par le transport routier. -	Le gazole (FO) consommé dans les exploitations agricoles -	Le gazole (FO) consommé dans le BTP, les engins de chantier mobiles (Groupes électrogène, compresseurs, grues, etc.). -	Le gazole (MDO) consommé par les pécheurs et les navires qui doivent fonctionner au gazole, notamment à l’approche ou dans les ports. -	Le gazole (GNR, Gazole Non Routier) consommé par la SNCF et le transport fluvial. -	Le fuel (FO) consommé par les industriels dans les fours ou pour leur process.  -	Le fuel (FO) consommé pour le chauffage individuel hors des zones urbaines.  -	Le kérosène consommé dans le transport aérien. Tous ces consommateurs (sauf peut-être quelques rares camions récents) ne sont pas équipés de filtres à particule et encore moins de valves EGR. Finalement ce sont les automobilistes qui dégagent le moins de particules. Je ne parle pas des rejets de SO2 qui ont drastiquement diminué depuis que les carburants routiers et GNR sont désoufrés, ou des rejets de Nox qui ont très fortement diminué dans les moteurs diesel modernes. Que l’on cesse de faire croire que l’automobile (des particuliers) est seule à polluer, alors qu’elle sert de « vache à lait » pour collecter des taxes et impôt divers. Que l’on cesse de montrer du doigt les utilisateurs de voitures particulières (diesel et essence) de la France « périphérique » et rurale qui n’a d’autre moyen de se déplacer pour aller travailler ou faire ses courses, et que les relais de l’état (école, poste, perception, sécurité sociale, hôpitaux, etc.) disparaissent au profit des seules villes. Le remplacement d’un véhicule est un poste de dépense important pour les gens à faibles revenus. Quel que soit le montant de l’aide, finalement ce sera la disponibilité des moyens financiers et l’acceptation des crédits par les banques qui déclenchera l’achat ou non. C’est encore la même chose pour l’augmentation de la sévérité des contrôles techniques. Ce sera encore une fois les gens à faibles revenus qui seront les plus pénalisés. Pourquoi les contrôles techniques obligatoire doivent-ils devenir de plus en plus compliqués et restrictifs ? Les « poubelles roulantes » ont déjà été éliminées en très grande partie et continueront de l’être en appliquant simplement les contrôles techniques en vigueur il y a un an. Pourquoi augmenter la pression sur les immobilisations de véhicule et l’obligation de repasser au contrôle pour des peccadilles ? Regarder autour de vous l’état des véhicules en stationnement, vous serez surpris de leur bon état.  S’il y a quelques contrevenants ou stations de contrôle frauduleuses : que l’état, les forces de police et les préfectures fassent leur travail. Ce n’est pas à l’ensemble des automobilistes de « payer » pour quelques fraudeurs. Les lobbies n’auraient-ils pas quelques idées pour augmenter leurs parts de marché ? Les voitures à moteur diesel rejettent moins de CO2/km que les voitures à essence à puissance égale : Renault Clio 0,9 TCe 90 Energy essence, rejet de CO2 : 105g/km 	Renault Clio 1,5 dCi 90 Energy diesel, rejet de CO2 : 85g/km (-20g/km) Peugeot 308 1,2 Puretech 130 essence, rejet de CO2 : 117-121g/km,  Peugeot 308 1,5 BlueHdi 130 diesel, rejet de CO2 : 93-96g/km (-24g/km)  Citroën C3 PureTech 68 essence, rejet de CO2 : 108g/km  Citroën C3 BlueHdi 75 diesel, rejet de CO2 : 92g/km (-16g/km) BMW Série 420i coupé 4x2 essence, rejet de CO2 : 134g/km BMW Série 420d coupé 4x2 diesel, rejet de CO2 : 125g/km (-9g/km) AUDI Q3 1,4 TFSI 150 4x2 essence, rejet de CO2 : 127g/km AUDI Q3 1,4 TFSI 150 4x2 diesel, rejet de CO2 : 116g/km (-11g/km) Etc. Les voitures Hybrides cumulent les avantages et inconvénients des voitures classiques et des voitures électriques. Avantages : -	Fonctionnement électrique sur de courte de distance en ville -	Pas de pollution dans les embouteillages mais les voitures classiques équipées de la fonction « Start and Stop » ont aussi cet avantage. -	Pas de nécessité de se connecter sur les bornes de rechargement électrique dont le nombre et la répartition est limitée. Inconvénients : -	Quantité de batterie embarquée qu’on ne sait pas recycler de façon satisfaisante. -	Faible autonomie sur route en « électrique », donc utilisation du moteur thermique pour les grands trajets. -	Poids, 300kg de plus qu’une voiture classique. Dans les villes ce sont les embouteillages qui provoquent la pollution (moteur au ralenti et véhicule à l’arrêt donc mauvaise combustion, accélérations). Mme HIDALGO aurait dû réfléchir avant de supprimer la circulation sur les voies sur berge à Paris. Elle refuse de communiquer sur l’augmentation de la pollution sur les voies situées au-dessus des voies sur berge. Propositions lutte contre le CO2 : Il faut inciter et aider les propriétaires et les bailleurs à bien isoler leurs habitations anciennes pour économiser le chauffage et la climatisation.  En fait dans les grandes métropoles il n’y qu’une solution : dissuader les habitants et ceux qui se rendent dans les métropoles d’utiliser leur voiture conventionnelle en ville (peu importe qu’elle soit essence ou diesel) en proposant : -	Des transports en commun dignes de ce nom en qualité et en fréquence, -	Mettre à disposition des parkings gratuits en périphérie des métropoles sur les grands axes d’entrée pour ceux qui travaillent en ville et habitent à l’extérieur. -	La mise à disposition de voitures électrique à l’heure ou à la journée doit être évaluée. -	Trouver un système de taxation dissuadant l’utilisation de la voiture en ville (taxe locale, taxe à l’entrée, prix du stationnement dissuasif, etc.). -	Qu’est devenue la politique de création de parking en centre-ville pour éviter la désertification des centres ville par les clients ? -	Réduire la détaxation des combustibles aux industriels et transporteurs afin de les inciter (aider) à réduire leur consommation et trouver des solutions moins énergivores. -	Favoriser le commerce local en circuit court. Dans les zones périphériques et rurale il faudrait inciter, par un système d’aide approprié, à l’achat de voitures de faible cylindrée. Une gamme de véhicules de 70-110CV permet de rouler aisément à 130km/h. Sur le plat on utilise environ 40-50CV pour rouler à 130km/h. Seules les côtes et les accélérations nécessitent une puissance supérieure. B – Transition agroalimentaire : La transition agroalimentaire est un processus relativement rapide (5-15ans) mais cela suppose un changement des mentalités des consommateurs et des producteurs. Ce processus n’est pas très couteux pour l’état mais il suppose quelques aides pour aider les producteurs.    L’agriculture utilise trop de produit phytosanitaire, de désherbant chimiques, d’engrais et de semences OGM. En Bretagne l’eau n’est plus potable (la concentration de nitrates dépasse les normes communément admises). L’eau des rivières et des côtes est victime d’eutrophisation pour cause de concentration excessive d’azote, phosphates et nitrates. Les fabricants de plats cuisinés, de conserves et salaisons mettent trop d’additifs et de sel dans leurs produits. Les Etats-Unis (et d’autres pays) nous imposent la libre circulation (au nom de traité ou règles commerciales léonines) de leurs produits qui ne correspondent pas aux normes sanitaires élémentaire (bœuf aux hormones, céréales OGM, poulets lavés à l’eau de javel pour cacher les mauvaises conditions sanitaires de production/préparation, saumon élevé avec de la nourriture dopée aux antibiotique, souffrance animale tant les conditions d’élevage sont déplorables, etc.). Ces pratiques font que : -	La population devient intolérante et/ou allergique à certains produits et aliments de base, -	Nos organismes deviennent résistants aux antibiotiques,  -	Nous avalons des perturbateurs endocriniens et autres,  -	Le nombre de personnes obèse s’accroit chaque année et l’obésité devient le mal du siècle comme aux Etats Unis à cause de la « malbouffe » Voulons nous rejoindre les Etats-Unis dans cette compétition absurde ? Mettons fin au gaspillage alimentaire à cause des conditionnements qui ne sont pas adaptés pour les personnes seules, et possèdent des dates de péremption qui poussent au gaspillage.  Les choix doivent rester aux consommateurs. Propositions transition agroalimentaire : L’état doit refuser de se laisser imposer ses choix par les lobbies ou les groupes industriels (Monsanto et autres).  L’état doit aider l’INRA pour ses recherches et travaux (il faut plusieurs années pour les développements).  L’état doit interdire l’utilisation de produits phytosanitaires, de désherbants chimiques et de semences OGM qui n’ont pas prouvé leur innocuité pour l’homme (dangers, maladie, etc.), la faune (destruction des espèces utiles, abeilles et autres, etc.) et la nature (prolifération invasive, destruction des plantes endémiques, etc.). C’est possible même en dehors d’accord européen et quand nous l’aurons mis en pratique d’autres pays nous rejoindrons. Les produits achetés à l’étranger doivent répondre à nos normes sanitaires. L’état doit imposer aux groupements d’achats (et autres) d’acheter au « juste prix » les produits cultivés et élevés en France et en Europe, ainsi que proposer ces produits à la vente. Je suis effaré du nombre de disparition d’exploitations agricoles de petites et moyennes tailles par faillite. Beaucoup n’arrivent à tenir uniquement parce que leur femme travaille à l’extérieur et fait vivre le foyer avec son salaire, le mari travaille gratuitement. L’état doit convaincre nos partenaires européens que les aides à l’agriculture et à l’agroalimentaires doivent être équilibrées de façon à éviter le dumping social et des prix (toujours à la baisse) entre les pays de l’union. L’état doit favoriser les exploitations agricoles et forestières dans les zones à forte contrainte géographique (zones de montagne ou à très faible population) pour préserver nos sols, nos paysages et maintenir les populations locales. L’octroi des aides (Européennes) doit être plus sélectif, moins pour les céréaliers et plus pour les éleveurs. L’état doit cesser de favoriser le remembrement des terres, l’agriculture et l’élevage intensif (fermes de plus de 500Ha, élevages de plus de 500 bovins, élevage de cochon de plus de 2000 bêtes, etc.). Il faut trouver un juste milieu. Si certains veulent travailler à l’export, les aides éventuelles ne doivent être versées que lorsque les produits quittent réellement la France ou l’Europe. L’état doit soutenir les projets d’étiquetage nutritionnels simples et clairs pour le consommateur (« nutriscore » par exemple) et continuer d’imposer la liste totale des ingrédients sur les étiquetages lisibles (ou obliger les lieux de vente à afficher des pancartes avec la liste des ingrédients dans les rayons) des plats cuisinés, conserves (produits congelés s’il y a lieu) et salaisons, et proscrire certains additifs, conservateurs, nanoparticules, texturants et autres.  L’état doit utiliser les associations de consommateurs, et lanceurs d’alertes (répression en cas d’abus) pour contrôler les bonnes pratiques et cela aidera les organismes officiels (Douanes, DGCCRF, DDPP, etc.) à cibler leurs recherches et contrôles dont les résultats devront être publiés dans la presse ou à la télévision (émissions « Cash investigation », « zone interdite », « enquête exclusive », etc.). Cessons d’inventer des réglementations qui ne servent à rien pour les consommateurs et sont source de tracas pour les artisans. Une des dernières en date « afficher le nom scientifique des poisson (en latin ?) » sur les étals des poissonniers. La méthode de pêche et le lieu de pêche sont autrement plus importants. Lorsque je vais au marché je regarde si le poisson est issu de la pêche durable ou de qu’elle région il est issu. Ainsi j’achète un maquereau (ou hareng) de canot de la Manche ou de pêche au filet en mer du Nord, ou des coquilles St Jacques de la baie de Seine, et non un saumon d’élevage de Norvège élevé avec des granulés et gavé d’antibiotiques.  En contrepartie il faut que les éleveurs et les agriculteurs  -	Pratiquent la culture raisonnée, ou bio, et la rotation des cultures. -	Utilisent des semences supportant le réchauffement climatique et la sécheresse. -	Modifient les méthodes de culture pour réduire le compactage des sols. -	Affichent les produits de traitement des fruits et légumes s’il y a lieu. -	Pratiquent un élevage moins intensif dans le respect du « bien-être » animal. -	Se regroupent pour offrir à la vente des produits en « circuit court »  En contrepartie il faut que les français s’attachent.  -	A manger des produits de saison. -	A favoriser leurs approvisionnements sur les marchés et en circuit court. -	Acceptent de payer légèrement plus cher des produits sains  -	A faire pression (boycott éventuel) sur les groupes et les enseignes alimentaires pour qu’ils réduisent le sel, les additifs, les texturants et les conservateurs de toute nature.