Impossible... Mais il faudrait des moyens contraignants pour faire respecter les accords de Paris. Créer un vrai organisme mondial de l'environnement rattaché à l'ONU qui devrait lui aussi connaître de nombreuses modifications de ses statuts. De manière générale c'est au plus haut niveau mondial que ces points devraient être abordés. Ces institutions ont été créées au 20ème siècle et ne répondent plus aux questions actuelles que ce sont les migrations et le dérèglement climatique. Il faudrait refonder les institutions mondiales et donner plus de poids aux pays nouvellement émergés. Elargir les membres du conseil de sécurité et supprimer les véto. Les décisions ne devraient pouvoir se prendre par consensus et éviter d'être bloquées.