La France a un rôle central au niveau européen. L'activité de l'industrie doit ^en effet être règlementée sur l'ensemble du territoire européen. Dans l'éventualité d'un refus des 27, un accord peut être passé par un sous groupe d'Etat.  L'Europe doit avancer, doit s’unir pour avoir une place au plan mondial, l'Europe doit s'incarner tel un interlocuteur primordial au détriment des Etats (France, Allemagne, Espagne, Italie, etc.). Si celà ne peut se faire à 27, alors celà devra se faire à moins.  Il semble que l'UE dans son Etat actuel se trouve à un carrefour de son histoire dans lequel elle semble s'être immobilisée.