Montrer l'exemple, c'est à dire être en ligne et faire plus que ce qui a été annoncé à Paris, on n'a jamais tord d'avoir raison trop tôt. Etre beaucoup plus présents lors des différentes COP. Developper une économie écologique, avec deux marqueurs Dettes : le marqueur dette économique (aujourd'hui l'objectif des -3% pour la France) en couplant avec une dette écologique (c'est à dire avec l'incorporation des émissions de gazs à effet des serres, du coup par exemple, l'Allemagne serait en négatif sur cette notation). Le CO2 émit dans l'atmosphère est une dette que nous laissons à nos enfants mais qui n'est pris en compte nulle part. Donc créer des indicateurs non officiels comparatif des pays européens et leur mettre sous les yeux.