Cette question est mal posée.. Elle suppose que nous adhérions à ce que fait la France et à la diffusion de l'ensemble de son modèle aux autres pays. Ce n'est pas le cas actuellement, par exemple pour le glyphosate,  et nous ne sentons pas une volonté réelle pour changer ce modèle. Pour autant, nous avons conscience qu'il est impossible actuellement au niveau européen d'avoir une cohérence globale en matière d'environnement, notamment en raison du mode de gouvernance incluant des décisions prises à l'unanimité.