MONTRER L'EXEMPLE !!  Respecter d'abord l'accord de Paris et les accords suite à la COP 23 et le faire savoir. Respecter la préférence communautaire. Interdire le glyphosate, encourager l'agriculture bio (permaculture) par tous les moyens possibles. Développer le transport par le rail, recréer un réseau ferroviaire digne de ce nom, surtout dans les campagnes, pour limiter l'utilisation de la voiture (avec un service abordable pour transporter les voitures d'un bout à l'autre de la France pendant les périodes de vacances). Aider / encourager les entreprises françaises à RE-fabriquer toute une game de produits industriels qui ne sont plus fabriqués dans notre pays et que nous devons importer donc faire venir de loin parfois. Aider financièrement les entreprises qui ont délocalisé leur production à revenir en France.  Taxer fortement les importations de produits qui viennent de l'autre bout de la terre Encourager les productions alimentaires locales, la vente en vrac, la fin du tout plastique. Intégrer dans les programmes scolaires une sensibilisation aux économies d'énergie et à la lutte contre les déchets/la pollution.  Limiter le gâchis en faisant apposer de véritables dates de consommation optimale sur les produits périssables (les conserves par ex se gardent beaucoup plus longtemps que les 3 ans décrétés arbitrairement par les Agences sanitaires), ...la liste est sans fin.