Dans un premier temps, respecter l'ensemble des directives européennes et pas uniquement sur l'environnement. Pour pouvoir être audible sur la scène européenne, il faut être exemplaire. Dans un second temps, proposer de manière volontariste d'aller au-delà des réglementations européennes et internationales, faire la démonstration de leur efficacité et ensuite inciter les pays de même profil socio-économique à adopter les mêmes mesures. Mettre en place une banque environnementale pour financer les projets environnementaux, notamment dans les pays émergents qui ne peuvent pas nécessairement se permettre de financer à la fois leur émergence socio-économique et le respect du développement durable. Mais ne pas substituer cette aide à des mesures réelles sur le territoire national : les engagements environnementaux de la France vis-à-vis d'autres partenaires ne sera crédible que si la France est exemplaire chez elle.