envoyer ses déchets à l'étranger, est-ce vraiment digne d'une nation dite évoluée ? il faudrait d'abord que la France respecte ses engagements avant de faire la morale aux autres pays. Pour respecter ses engagements il faudrait que soient définies les actions qui permettent d'atteindre les objectifs. Ensuite qu'une programmation annuelle soit établie et enfin qu'un bilan annuel rendu public soit réalisé. Ce serait enfin faire de la politique autrement : des actes et non que des paroles rarement tenues.