C'est une question difficile, la première chose serait de donner l'exemple et probablement sortir de l'Europe telle qu'elle fonctionne à l'heure actuelle pour ce faire. Il faut bien comprendre (et être honnête surtout !) rien ne se créé, tout se transforme. Il est donc primordial de modifier les manières de penser et d'agir et de penser la croissance en dehors d'une production infinie. Un partenariat intra Européen pourrait être une bonne chose, mais ce n'est pas ce qu'il se passe, ni ce qu'il se dessine, se profile dans le futur. Nous avons au contraire, un nivellement par le bas du niveau social pour le privilège des grosses entreprises, et au détriment de l'écologie. Aller vers des entreprises à taille humaine, oublier le système de concurrence, obsolète mais parvenir à un système de coopération et de production locale ferait de l'Europe une partie du monde sortie du marasme du vieux monde capitaliste et ainsi limiter la pollution, la supprimer même