La création d'une application par référencement géographique du citoyen afin d'avoir accès à tout les services, les aides, les liens vers les élus locaux pour faciliter le dialogue (intégré à l'application pour éviter les abus), une mutiplexion des services et non la fusion, afin de conserver la sécurité de chaque ministère et des collectivités locales et territoriales. les informations importantes liés aux plan sécuritaires, aux actions écologiques et aux débats. Le débat circulaire de petites zones se dirrige vars des débat sur des zones plus grandes et finissent au niveau européen et internationale.