La transition écologique concerne tout le monde  La France doit se montrer exemplaire en matière de protection de l'environnement en innovant dans tous les domaines par une souplesse des procédures en vigueur. Elle doit être moteur Valoriser les initiatives individuelles et collectives Associer ses partenaires européens dans des projets novateurs qui impliquent les citoyens et les entreprises Etre intraitable sur l'interdiction des produits controversés,  quitte à être seule contre tous.  Elle doit défendre ses concitoyens, ses valeurs, ses idées.  Aider les agriculteurs à sortir de l'agriculture conventionnelle Mieux contôler l'augmentation des prix sur les produits responsables de l'environnement pour un meilleur accès à tous Les règles d'interdiction sur les  produits controversés doivent être les mêmes pour tout le monde au niveau européen et international : c'est incompréhensible tous ces ambiguïtés !!!!