Dans la renégociation de la Politique Agricole Commune, la France, 1er pays agricole d'Europe, doit entraîner ses partenaires européens vers une agriculture plus conforme au respect de la terre, de la biodiversité, à la demande croissante d'alimentation saine. L'agriculture biologique doit être davantage soutenue car elle correspond aux 3 critères précédents.   Une vraie politique de restauration et de protection de nos cours d'eau et des zones humides s'impose de façon à ce que les écosystèmes aquatiques perdurent et assurent ainsi le maintien de la biodiversité y afférant.