J'ai le sentiment que la France à elle seule, ne représente qu'une infime part dans la lutte contre le réchauffement climatique . Nous pouvons dans l'absolu tout faire bien en France mais cela ne servira à rien si l'ensemble des pays de la planète ne réduisent pas leur niveau de pollution. Pour moi, il faudrait tout d'abord qu'elle arrive à convaincre ses partenaires Européens mais aussi les plus grands pays pollueurs de la planète que sont la Chine, les Etats unis et L'Inde. Quelle agisse aussi sur la déforestation massive de l'Amazonie et en Asie du sud Est. Je pense que tant que la planète restera dans le modèle économique de la mondialisation à outrance où les produits et les hommes font le tour de la planète en permanence (développement exponentiel du transport aérien, maritime et routier) il ne sera pas possible de lutter efficacement contre le réchauffement climatique.