Europe tu me suis où je te quitte , Angleterre serai un bon départ d'en l'éventualité du nouvel union avec des nouvelles règles . Agir et montré le chemin arrêté de pillé les pays pauvres mais travailler avec eux sur l'Afrique construire de l'énergie solaire crée de l'emploi réduit voir stop la migration ( je suis noire je précise mais qui peut être pour la migration quand en connais les causes ,) geurre , famine , sa coûte moins chers peut rapporter du bénéfice pas à des entreprises privées comme sais le cas aujourd'hui à l'état . Car aujourd'hui sais l'état qui par en geurre paye les factures et les grosses entreprises récupe les bénéfices comme si exemple la Syrie ou lybie , la France par en geurre elf total s'installe récupère des puis , en France le pétrole ne fait que monté comme si une geurre avait améliorer notre train de vie . Où me dire la qu'elle? On doit montrer exemple commencer par arrêté de vendre des armes à n'importe qui ? Car oui la geurre aussi à un rapport avec le climat ,