Rien car la France est très en retard et elle est mal plaçée pour donner de bonnes solutions.  En retard sur  la mise en place des énergies propres, sur les interdictions d'utilisation de pesticides et engrais, sur la sortie du nucléaire. La France s'enferme dans le nucléaire alors qu'elle devrait tout faire pour financer et promouvoir fortement les énergies renouvelables. La France est loin d'être un exemple, elle serait même une triste exception mondiale: 75% de nucléaire  plus quelques barrages, quelques lignes d'éoliennes et encore moins de panneaux solaires. En cas de catastrophe aucune production électrique palliative. Et puis construire un EPR et le réacteur laboratoire ITER ne donne pas la sensation d'une sortie réfléchie du nucléaire ( 2 constructions qui ont explosé leurs couts.). Et puis ITER et son futur successeur PROTO sont tout aussi dangereux que les réacteurs actuels. Passer de la fission à la fusion nucléaire ne nous sauvera pas.