Etre exemplaire. A commencer par ses élus qui devraient utiliser les transports et communiquer sur ce fait. Les hauts fonctionnaires et chefs d'entreprises aussi. Montrer comment faire.  Quels sont les élus qui utilisent un vélo, marchent pour se rendre au travail,  utilisent les transports en commun ? Des avions sur des lignes classiques et un rapport par département ou par région des usages de leurs élus en la matière. En tant que responsable de points de vente, j'ai toujours essayé de montrer l'exemple à mes équipes... C'est comme un parent qui montre l'exemple à ses enfants pour les éduquer. Du bon sens et de la simplicité...