Soutenir le PACTE FINANCE CLIMAT. Mettre fin à tous les traités de libre échange et défendre un grand plan de souveraineté alimentaire de chaque pays (les pays les plus riches ayant une dette colossale dès avis des pays exportateurs qui subissent l'agriculture intensive, la déforestation, l'accaparement des terres, les risques de pénurie alimentaire dus aux exportations,...). Il faut défendre l'approvisionnement des ressources au niveau local et le droit de chaque pays de vivre de ses propres terres.