La France n'ayant pas encore fait de choix politique, sinon celui de l'inertie, comment pourrait-elle les partager ? Des décisions claires doivent être prises pour limiter les sources de pollution : au lieu de parler de "transition écologique",  terme galvaudé qui ne signifie pas grand chose, il serait plus clair de travailler à la "réduction des pollutions".  Des représentants de la France nous attendons du courage, des positions responsables et défendues auprès des partenaires européens. Des scientifiques indépendants doivent être entendus, de même que les citoyens à qui appartient le choix de leur avenir....  pas le diktat des multinationales en face desquelles les élus de la France et d'ailleurs baissent pavillon.