Imposer au niveau européen puis international. Il faut produire en France, consommer français et faire du commerce extérieur avec les pays respectueux et engagés !!!! Il faut arrêter la diplomatie d'opérette et se dégager de la puissance des groupes "Monsento - Bayer - Total " qui ne voit QUE LEUR INTERET FINANCIER !!! Ça parait simple à dire, difficile à mettre en place, je sais, mais il faut bien commercer par quelque part ! Concernant la politique de l'Europe sur l'agriculture ; il faut impérativement laisser nos agriculteurs cultiver proprement, les laisser préserver l'environnement avec des espaces de réserves pour la bio diversité. Arrêter les décisions qui ne s'appliquent qu'à certains. c'est tout le monde ou personne ! plus de distinctions ! on produit propre ou pas ! si pas, ça ne doit plus rentrer sur nos marchés !!!! idem pour l'élevage !!!!! Il faut du courage pour cela.