Créer un forme de règle qui permettrait à des pays unis pour la cause de notre planète, donc de notre avenir, de ne faire des échanges économiques qu'avec ceux qui partagent et agissent dans le même sens, avec l'établissement d'un barème (évidemment très complexe) qui pénaliserait ceux qui ne joue pas le jeu en ne faisant plus ou peu d'affaires commerciales avec eux. Quoiqu'il en soit il faudra une adhésion du plus grand nombre et des règles contraignantes. Nous ne pouvons,ni ne devons,agir seuls.