Donner au Français les informations nécessaires au niveau de l'impact écologique (coût carbone lié à la production et transport + impact sanitaire) pour choisir ou non d'acheter, d'utiliser des produits ou services (ex : transport) qui ont un fort impact écologique. Ainsi chaque Français aura la possibilité de choisir ou non un produit venant de France, d'Europe ou du reste du monde. Les choix des Français s'imposerons de ce fait naturellement au niveau européen et international sans négociation politique.