Adopter une voix forte et organiser un forum avec les scientifiques internationaux y compris les climatologues sceptiques. Il semblerait que la planète se réchaufferait non pas à cause de l'effet de serre mais à à cause de l'atmosphère (nouvelle théorie de scientifiques). Combattre toutes ces données scientifiques  fausses et faire de la pédagogie simple compréhensible par le plus grand nombre. Dire la vérité sur la pollution de l'air car on ne sait pas mesurer les pics de pollution avec les particules fines. Les voitures essences font plus d'effet de serre que les voitures diesel et enfin les gros pollueurs (transports maritimes, terrestres et aériens) doivent être mis à contribution.