Montrer l'exemple par des actions fortes sur le plan de l'agriculture et de l'élevage sains dénués de glyphosate et assimilés encore plus dangereux (absolue besoin de protéger les pollinisateurs !!!), interdiction sur notre territoire des fermes 1000 vaches, veaux, poules, cochons, interdiction des longs transports d'animaux dans des conditions stressantes.  Respectons notre identité française : élevage respectueux, agriculture bio et permaculture = bons produits assurant la santé. Veiller à privilégier l'alimentation saine de notre territoire d'abord, avant d'exporter nos meilleurs produits en masse. Réapprenons à manger moins mais mieux.  Annuler les accords Ceta et autres permettant à des états tiers de se retourner juridiquement contre nous ! Ces accords sont des aberrations tellement dangereuses pour notre autonomie d'action et de pensée singulière !  Annuler (et non augmenter les taxes !) des importations de tout produit extérieur nuisible au sol, à la mer, aux arbres, aux animaux, aux humains, etc. Revendiquer notre décision de faire de la France une pionnière dans un retour à un mode de vie sain, avec les améliorations possibles par les connaissances actuelles. Réduire les pressions de l'agrochimie, renforcer la puissance des attitudes saines pour l'environnement et le vivant afin d'enclencher un cercle vertueux montrant que l'on peut changer positivement. Aider les pays qui le souhaitent à développer leurs propres choix sains afin d'étendre ce mode de vie sur la planète, peu à peu et d'abord en Europe.  Eduquer enfants, jeunes et adolescents à ces enjeux de santé publique et de culture culinaire française.