- Au niveau européen imposer que tous les pays pratiquent la taxe carbone.  - Changer les modes de production.  - Taxer les produits d'importation polluants.  Au niveau international, il n'est pas acceptable que la Chine et les USA polluent sans limite; il faut mener une campagne internationale de formes de boycott commercial si la pression diplomatique ne suffit pas.  Il n'est pas acceptable non plus que les entreprises françaises produisent en Chine et autres pays sans être soumises aux lois françaises notamment en matière d'écologie et de développement durable. La France doit changer son mode de production et de distribution, sur son sol et là où elle est impliquée, présente.