Servir d'exemple pour tous. Nous restons tout de même une puissance européenne, si ce n'est mondiale via notre influence. Même si ces dernières années, notre aura s'est amenuisée, bien des nations pourraient prendre la France comme modèle, et ce d'autant plus si les résultats sont là.  Dans la même idée, notre statut de puissance européenne peut nous permettre d'influencer les politiques de l'UE bien plus qu'on pourrait le croire de prime abord. En tant que nation ancienne et porteuse de nombreuses idées novatrices et même, on pourrait le dire, bénéfiques pour l'humanité, il est aussi de notre devoir de proposer une nouvelle vision de la société à nos confrères européens. Une société respectueuse de la planète et consciente de la probabilité, chaque jour grandissante, d'un futur désastreux si l'inaction reste notre étendard.