Il faudrait simplement que la France soit claire avec elle-même, et claire avec les autres. Mais: 1-La France n'est pas claire avec elle-même -Elle déclare que son but est de réduire ses émissions de CO2 -Mais les personnages-clés, dans les ministères et les administrations concernés, sont personnellement engagés depuis des années dans la lutte anti-nucléaire. Ce sont eux qui ont obtenu la fermeture de Fessenheim, dont le niveau de sûreté avait été déclaré excellent par l'autorité de Sureté Nucléaire. -Tous les efforts ont donc porté sur la production électrique par éoliennes (120 milliards engagés à ce jour) qui n'a pas économisé la moindre tonne de CO2, et a creusé le déficit public. -L'intermittence des éoliennes fait reculer d'année en année la fermeture des 4 centrales au charbon qui restaient. -Le programme d'isolation thermique des logements n'est pas respecté par manque de financement. C'était pourtant le seul moyen de redonner du pouvoir d'achat aux ménages. 2-La France n'est pas claire avec les autres -Ses dirigeants continuent d'afficher, à Bruxelles comme en France, leur vif désir d'augmenter son parc d'ENR à court terme (alors que cela pourrait attendre 10 ou 20 ans). -Ses ratios financiers, surveillés par Bruxelles, ne vont pas s'arranger. -En dehors de la production d'électricité, ses efforts pour réduire le CO2 restent faibles, pour la raison ci-desssus. -En conséquence, sa production de CO2 est en augmentation, et l'Europe le lui reproche. -Pourtant, elle est 2 fois plus faible, par habitant, que celle de l'Allemagne. Mais qui le sait, puisque personne ne le fait savoir?