L'imposer par choix environnemental, mais aussi pour relancer fabuleusement l'économie des Français, car avec les moteurs magnétiques, chaque foyer retrouvera au moins 25% de pouvoir d'achat !  C'est énorme, car nous n'aurons plus d’électricité à payer, elle sera gratuite, fini les compteurs électriques, fini les pleins dans le voitures, et tout ce qui se vend baissera radicalement de près de 25%, puisque les transports impactent actuellement les prix avec les couts répercutés du pétrole et de l’électricité payante....  Avec les moteurs magnétiques, une relance formidable de l'économie va s’opérer, les Français consommeront en masse, et les guerres pour l'énergie pourront cesser, car tous les pays du monde pourront s'en équiper.  Le trou de la sécurité sociale va diminuer fortement puisque les coûts de fabrication des médicaments vont chuter d'au moins 25% !  Il sera même possible probablement de diminuer le nombre d'heures à travailler à 30 heures semaines voir moins. L'âge de la retraite pourra être ramener à 60 ans voir même moins probablement.