Il faudrait déjà qu’elle s’efforce de tenir ses propres engagements énergétiques pour être crédible. Mais elle en est loin( d’où la pétition d’ailleurs). Sinon elle pourrait se lancer dans la promotion de l’agriculture bio en subventionnant davantage les agriculteurs qui se lancent dans ce mode de production. Nous devons en effet adopter d’autres modes de consommation pour notre santé mais aussi pour notre environnement. D’ailleurs, il apparaît aujourd’hui évident que les agriculteurs ne s’y retrouvent plus. Ils sont tellement pressuriser pour produire plus et souvent au détriment de la qualité. Ils n’ont plus les moyens et vendent souvent à perte ( à ce sujet, il faudra m’expliquer pourquoi l’agriculture ne fait pas partie des thématiques principales. C’est pourtant bien l’une « des mamelles de notre pays »). Sans parler du problème du glyphosate que l’on consomme sans s’appercevoir : un problème de santé publique devant lequel nos parlementaires et le Gouvernement se sont lamentablement dégonflés...