La France toute seule n’arrivera pas à grand-chose si tout le monde continue sur le même mode industriel comme si de rien n’était. Il faudrait impulser un changement de mode de vie radical, mais personne n’y est prêt : l’industrie continue à produire des voitures polluantes, des emballages polluants, on continue à nous vendre des produits bourrés de poisons, on continue à piller les océans... alors qu’il faudrait tout arrêter tout de suite ! La France serait audible et s’honorerait en prenant des décisions visant, d’une part, à lourdement taxer les industries polluantes et les activités destructrices de biodiversité, voire à les interdire, et d’autre part, à soutenir la filière bio dans toutes ses composantes. Pas dans dix ans. Maintenant.