- L'interdiction du Glyphosate en avant-première, pour montrer que c'est possible. Et profiter de cet élan pour se positionner au niveau de l'alimentation en préconisant des formes d'agricultures/productions/circuits respectueuses de la nature.   - Se mobiliser pour contraindre les multinationales qui leurrent les consommateurs et leurs Etats à payer leur dette en changeant radicalement leur business model.  - Favoriser l'émergence de solutions concurrentielles, durables et reproductibles à échelle locale (pour région rurale, littorale ou urbaine car les enjeux ne sont pas les mêmes)