Inciter à protéger la biodiversité et en particulier les abeilles. Généraliser les consignes d’emballages (s'associer à l'Allemagne qui le fait déjà) a minima dans toute l'UE. Développer le solaire sur les toits des immeubles et surtout des hangars privés et surtout des collectivités. En particulier les grandes villes mondiales qui tendent à refuser les voitures non électriques dans leur murs devraient participer à la production électrique et ne pas attendre qu'elle soit produire ailleurs, parfois en polluant cet ailleurs.