Partager les expériences et en définir des critères communs. Faire en sorte d’améliorer la qualité des produits et respecter les consommateurs en proposant des produits sains dans toute l’Europe. Accentuer les contrôles et sanctionner par des amendes et des surtaxes les produits apportant des pollutions au niveau planétaire. Certains états reviennent sur les accords de Paris COP 21. Nous ne devons pas subir La détérioration de nos conditions de vie. Ne signer aucun accord avec des pays qui ne rechercherait pas à promouvoir le bien-être humain dans son environnement. Continuer à rechercher les meilleurs solutions pour parvenir à une amélioration planétaire en respectant les êtres vivants selon les différentes caractéristiques des territoires.