Definir le pourcentage d'utilisation d'energies renouvelables et des éoliens dans des lieux adaptés pour considerer un tel pays europeen comme un bon pays ecologique Quota de la chasse et de la pêche, Meilleure protection des animaux en voie de disparition, des zones naturels Penaliser lourdement des entreprises pollueurs. L'attitude de coca cola qui produit bcp de plastique et qui nous considère comme responsable, est inacceptable ! Ne pas se soumettre aux lobbies Moins ou pas de nucléaire : Pourquoi y a t il des dechets toxiques !