Au niveau européen, la France pourrait promouvoir une politique d'investissement en faveur de la transition écologique, alliant recherche et développement et production : sur le plan énergétique (micro éolien, photovoltaïque sur les maisons d'habitation, réseau intelligent, gestion du mixte énergétique hydraulique, nucléaire, renouvelable), des transports ferroviaires et de la production agroalimentaire de qualité. Plusieurs avantages : assurer son autonomie au niveau mondial, se replacer dans la recherche et réindustrialiser le continent. La promotion d'une agriculture alternative à l'utilisation des produits phytosanitaires devrait être accrue. Elle permettrait aux pays européens d'anticiper les évolutions nécessaires et de les placer ainsi comme précurseurs au niveau mondial, permettant à nos agriculteurs de sortir de la dépendances des grandes firmes commercialisant les produits phytosanitaires, de défendre la production locale au bénéfice des citoyens et de travailler sur des produits à forte valeur ajoutée.