Je me situe au niveau local. Des élus, sûrement honnêtes et bien intentionnés..., se sont engagés à ces niveaux. Mais je pense qu'ils sont trop vite happés par le système et ces dérives, et surtout par les lobbys financiers. Des stages réguliers, au cours de leurs mandats,  au sein des organisations locales citoyennes leurs permettraient peut-être de revenir à la réalité quotidienne des citoyens, de prendre connaissance les actions qui fonctionnent déjà et d'en retenir comme modèle pour les appliquer au niveau national.