Je ne suis pas sûr de vouloir une Europe partageant les mêmes choix en matière d'environnement. Je pense qu'il faudrait plutôt nous inspirer des pays ayant une proportion d'énergies renouvelables plus grandes que la France (Islande, Costa Rica, Norvège, Ecosse, Suède, Nicaragua, Allemagne, Uruguay, Chine...). Créer une filière en lien avec l'environnement pourrait valoriser des savoirs faire dans l'éolien, le solaire et créer des richesses. La France a largement les moyens humains d'être parmi les premiers dans ce domaine.