- Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. - Faire respecter les mers, la circulation des bateaux sur les mers, interdire davantage et mieux les rejets toxiques (boues rouges, fioul, etc.), baisser les quota de pêche et interdire les filets qui prennent tout, réguler et réduire la pêche industrielle, ne pas laisser d'autres pays introduire des produits chimiques, phytosanitaires dangereux ou nourritures avec risques pour la santé, développer réellement les installations solaires individuelles auprès des particuliers comme des entreprises et établisssements publics, un enseignement où l'on apprend à réfléchir... et envisager le long terme.