Sur le plan international : la coopération est à zero si l'on en juge par les résultats du G8 : c'est donc un echec  au plus haut sommet du monde et ce n'est pas au niveau du « grand débat » que l'on peut répondre aux objectifs de la planète. Sur le plan européen :  En premierl lieu, elle ne doit pas faire partager ses propres choix mais plutôt en débattre avec tous les états concernés en vue d'établir un plan d'actions startégiques cohérents pour chacun et autant sur le plan écologique que financier.  La première action à mener qui est à la pointe de l'enjeu du changement climatique doit porter sur les questions environnementales :  utilisation des ressources naturelles : objectif étant de les conserver, de ne pas les polluer par des acides ou par l'emission d'effet de serre et de carbone. En ce sens l'accord de 2005 intitulé « permis d'émission »  fixe les quotas d'échange et d'émission de chaque pays et engendre les gros pollueurs à poursuivre leur pollution dans le monde (Total par exemple... : pollution de l'air, des mers et donc de l'eau, de la faune marine et des poissons etc...) IL faut commencer par le début c'est à dire « revoir les quotas » en les intitulant « des quotas de dépollution et non un permis d'émission »  La pollution de l’air et de l’eau ne connaît pas de frontières et les atteintes à l’environnement ne sont pas isolables les uns des autres, il faut donc agir à ce niveau au lieu de taxer le citoyen français qui n'est pas à la source de cette pollution.