=====Le Président dans son courrier posait cette question :  Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nous agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  --- 1) L’existence de l'état se manifeste par sa capacité de décision. Pour protéger nos intérêts vitaux et nos secteurs stratégiques nous pouvons être amenés à nous écarter des obligations européennes et à imposer une certaine forme de protectionnisme temporairement.  --- 2) Nous devons retourner vers l'auto-suffisance énergétique, l'auto-suffisance alimentaire et vers une agriculture de très haut niveau de qualité permettant des exportations avec une forte valeur ajoutée. Il n'y a pas d'avenir pour nous dans la production agricole à bas coût. --- 3) Sortir du nucléaire dans les plus brefs délais est indispensable car une fuite nucléaire ruinerait définitivement l'objectif d'une agriculture à très haut niveau de qualité. --- 4) Les produits d'importation concurrents de produits locaux, européens ou non, sont taxés en fonction du processus d'agrément indiqué ci-dessus.  --- 5) L'agrément garantit le processus de production, le respect de l'environnement, la protection sociale et la rémunération équitable dans le pays d'origine. Par exemple les produits bio européens, allemands, italiens, espagnols, hollandais ne sont pas taxés.