Je suis sûr que le plus pugnace des gilets jaunes vous applaudira si l’Europe considère l’impact des transports internationaux à destination de l’Europe de la même manière que les transports internes a celle-ci. Nous parlons d’un réchauffement mondial, alors considérons les transports Mondiaux  Vous connaissez mieux que moi le déséquilibre de la balance commerciale avec l’Asie, et la Chine en Particulier. Chaque semaine, les portes containers partent à pleine charge de Shanghai et d’ailleurs, et reviennent chargé à 20% … si on considère aussi le fait que la Chine importe une grande part des déchets européens, soit le plastique et le polystyrène qu’elle a elle-même produit, on peut alors se demander quoi donc, à part quelques caisse de vins de fromages, ces navires transportent au retour en faisant le tour de l’Afrique ? Le bilan écologique du matériel net transporté, c’est-à-dire hors emballages inutiles et hors Tare de container, est assez surprenant: - A l’allé un tiers de la charge du navire est du poids mort de container d’acier que toutes les entreprises de transports européenne se dépêchent de vider afin de s’économiser un transport de poids mort inutile. (3.5t pour un seul container) - Un tiers de charge du navire qui finira dans nos poubelles dans l’espace de 5 minutes avant de reprendre en partie le chemin de la Chine, ou de remplir de plastiques nos rivières nos océans, et notre atmosphère de fumée si on les incinère avec les ordures ménagères. - Un dernier tiers de charge du navire qui sont des produits de consommation, inclus toutes les babioles plastiques pour carnaval et a la durée et à l’usage très court. - Retour du navire vers la Chine à 20% de charge, soit des containers vides, quelques caisses de vins, et d’autres bricoles. Plus nos poubelles qu’ils reprennent et que nous qualifions « d’exportations » ! - Je ne parle même pas des navettes de camions qu’il faut côté chinois (camions ne répondant a strictement aucune normes de pollution) pour trimballer cette marchandise et ses emballages à travers la Chine, qui a la surface de l’Europe. . Consommation d’un navire porte container en fuel lourd sans taxes et non dé sulfurisé : 24000 tonnes pour un aller-retour Shanghai – le Havre / Rotterdam. Ceci afin de trimballer au final non pas 400.000t de containers, mais seulement une figure de 70.000t de produits finaux. Nous consommons des produits finis. Pas des palettes ni des tôles. Soit une tonne de Fuel Lourd pour à peu près 3 tonnes transporté…. Aucune vielle camionnette pourris du dernier artisan, aucun vieux tracteur du fond de nos campagnes n’aurait un bilan aussi médiocre, et en plus l’artisan ou le paysan n’aura pas l’idée de faire le tour de l’Afrique ou du département avec un emballage inutile de la moitié de sa charge utile pour se rendre à son chantier ou à son champ. …. C’est peut être un point environnemental quand même digne d’être pris en compte ? La trace de fumée noire de cette route maritime est visible par satellite ! Et Je ne parle même pas des navettes de camions pourris ne répondant à aucunes normes de pollution roulant côté chinois, traversant un territoire grand comme l’Europe, pour trimballer cette marchandise jusqu’au port.  Une relation ne fonctionne de toute façon que si elle va dans les deux sens. Le principe même de l’OMC repose sur un libre-Echange, mais est-il respecté ? Mao Tse Toung disait: 毛泽东说：事实胜于雄辩« il faut voir la vérité d’après les faits, pas les promesses.   Alors sauf si très étonnamment par surprise la Chine établirai enfin un équilibre commerciale par l’importation des produits finis laitiers et agricoles à des quantités répondant vraiment à ses besoins…. Mais ne rêvons pas, elle ne le fait pas non plus avec les USA, et d’ici à ce que les navires partent autant chargés dans une direction que dans l’autre…  Vous voulez taxer les consommations polluantes ? Une écotaxe franco-française ne répond en rien au besoin. Je suis sûr que le plus pugnace des gilets jaunes vous applaudira si l’Europe considère les transports mondiaux de la même manière que les transports internes. Privilégions les circuits courts qui préservent vraiment l’environnement, et Notre société.  Au final que ce soit pour un Français, un Roumain, un Slovène, un Belge un Américain et même un Chinois, un travail reste un travail après tout pour nombre de gens. Peu chaud après tout a un ouvrier père de famille de faire du yaourt ou des pièces automobile, du moment qu’il peut nourrir dignement sa famille. Mais si la société de son village ferme à cause de la désindustrialisation et s’il ne peut pas se recycler dans un autre secteur présent dans sa campagne, il est alors nécessaire pour rétablir l’équilibre de procéder à une ré industrialisations. Ce n’est pas le pauvre type du bout de la chaine alimentaire qu’il faut taxer, soyons raisonnable.  Monsieur le Président, ne me considérez pourtant pas comme un opposant au échanges internationaux ou à la Chine. Sachez que j’y ai passé 18 ans en expatriation sur 3 continents et que mon épouse est elle-même d’origine chinoise