Fixer pour le prix du carbone un taux plancher minimum à l’échelon européen qui s’applique à tous les secteurs sans exceptions pour les plus polluants. Cette proposition formulée dans le manifeste pour la démocratisation de l’Europe (www.tdem.eu) devient indispensable pour rendre acceptable la hausse de la taxe carbone sur les produits fossiles en France. En particulier l’aviation, le transport par bateau et les industries les plus polluantes doivent payer un prix du carbone au moins aussi élevé que ce qui est payé par les consommateurs sur leur carburant, leur fuel et leur gaz.