Dans l'UE : réagir au choix de certains partenaires  : par exemple cesser les bisous à l'Allemagne quand elle décide d'arrêter ses centrales nucléaires et de brûler plus de lignite. A l'extérieur de l'UE :  refuser l'importation de produits qui ne respectent pas nos normes ; par exemple interdire en France l'utilisation de certains insecticides augmente les coûts et diminue la compétitivité des fruits ou céréales  français, ….pour le profit des producteurs étrangers qui ne respectent aucune norme, même pas des règles moins radicales que les nôtres. Finalement les consommateurs  qui n'ont pas les moyens d'acheter français  mangent n'importe quoi  et les agriculteurs français s'appauvrissent.   D'une manière générale , ne pas décider de normes  sans examiner les risques induits sur l'industrie ou l'agriculture française et européenne, l'emploi et la balance commerciale ; voir par exemple les conséquences de l'interdiction de certaines ampoules électriques au bénéfice exclusif de l'Asie du Sud Est et de la Chine et au détriment de l'emploi en Europe.