Formuler ses propositions, et à défaut d'adhésion des autres, agir seule ou avec 1 ou 2 autres pays partenaires, afin de créer un noyau vertueux qui entrainera les autres. Renégocier les traites européens afin d'imposer une prééminence (contrôle, initiative..) du parlement élu sur la commission européenne, et abandonner la règle de l'unanimité qui bloque tout progrès (exemple glyphosate, législation du travail..). L'image de l’Europe auprès des européens n'est pas très flatteuse. C'est le signe que l’Europe a échoué à répondre aux attentes de ses populations, souvent pour avoir privilégié les aspects économiques et les intérêts financiers. Il y a donc une véritable opportunité pour recentrer l’Europe sur "mieux d’Europe, au service du bien-être des européens", et donc de l'écologie.