Déjà montrer l'exemple dans son propre pays ! Et ce n'est pas gagné ! quand on constate chaque jour en milieu rural, la dégradation de notre environnement ! le massacre de nos campagnes, la disparition de nos haies, de nos oiseaux, de nos espèces animales Sauvages... non élevées par les chasseurs ... La disparition de nos abeilles, bourdons et autres insectes dans la plus grande indifférence de nos politiques ! Sauf si elle représente une menace à un apport financier !!! De quel droit iriez vous donner des leçons aux voisins ? N'est ce pas la France qui ferait bien d'aller voir ailleurs ? (Hollande, Suède, Norvège  allemagne... ) Les beaux discours sont si faciles à apprendre mais dans les faits... Que fait la France ???