Obliger l'Allemagne à reconnaître que son lignite et son charbon (et leur nuage de pollution) participent à la pollution de Paris et provoquent plusieurs centaines de morts en France chaque année (en plus des 4000 morts en Allemagne selon les rapports récents). Il faut imposer les taxes carbone que l'Allemagne refuse. Ou bien taxer le carbone allemand à nos frontières quand nous importons des voitures allemandes ou de l'électricité allemande. Les trois cibles de la transition écologique européenne doivent être le CO2, le CO2 et le CO2 ! Ne pas nous cacher derrière notre complexe anti-nucléaire. Notre nucléaire est un atout pour l'Europe, pas une faiblesse !!