L'Europe à 28 est ingouvernable. Personne ne semble y avoir pensé, c'est pourtant une évidence. Il faut faire de suite une Europe à 2 vitesses : tout ceux qui sont prêts à accepter de décider à la majorité (66 ou 75% par exemple) en abandonnant l'unanimité pour harmoniser le social, le fiscal et l'écologie et la finance. Les autres resteront d'en l'Europe mais avec moins d'avantages et rentreront dans le premier cercle en acceptant les conditions. Sinon l'Europe est condamnée à mourir, au mieux à végéter comme c'est le cas déjà depuis des décennies.