Pas grand chose, à mon avis : les pays les plus pollueurs et les plus puissants ne font pas grand chose quand ils ne s'y opposent pas (Chine, usa, Russie, l'Allemagne qui revient au charbon…).  Et ce n'est pas en nous taxant, nous Français, voire, nous Européens, que les choses évolueront. La pollution ne s'arrête pas à nos frontières !  En revanche, il faudrait que les bateaux de croisière, les avions, sur le plan international payent leur énergie à son juste prix, que les camions étrangers qui traversent la France, paient une contribution, que les transporteurs qui nettoient leur cuves à proximité de nos côtes soient plus sévèrement sanctionnés...