Il faut que les camions de transport qui traversent la France sans effectuer de livraison soient taxés, sinon ils traversent la France en train faisons travailler la SNCF = moins de pollution.  C'est quand même révoltant de voir les camions Allemands utiliser le réseau routier Français pour ne pas payer la taxe du réseau routier Allemand . Voilà un exemple de ce qu'il ne faut pas faire. Interdire la fabrication de véhicule de plus de  2 Litres. Je sais on touche à l’ego des riches, mais ils faut une volonté politique pour le bien de tous (pas que pour les riches et leur besoin de puissance !!!)