Assumer ses choix écologiques en interdisant la vente de produits ne respectant pas ses critères en matière de pollution  ou de respect des droits des salariés. Idem lors de la passation de marchés publics. Ainsi, les entreprises devraient s'adapter petit à petit au niveau mondial. Militer pour que l'Europe adopte les mêmes normes, sinon l'Europe n'a plus aucun sens puisqu'elle ne protégera plus ni les salariés ni l'écologie. Ne pas avoir peur de faire des Europes plus restreintes, avec les mêmes ambitions en matière de droit du travail et d'écologie. Si la France ne s'applique pas elle-même ce qu'elle réclame, elle ne sera jamais crédible dans le concert des nations.