Ça c'est votre travail Mr Macron, mais je croix profondément qu'un citoyen allemand, russe ou un brésilien ne souhaite pas plus que nous avoir l'avenir qu'on nous promet pour la planète. Montrons la voie et nous réussirons à convaincre nos partenaires. On a plus le temps d'attendre les autres. Lorsqu'il s'agit d'intervenir militairement au Mali ou ailleurs, On engage des sommes faramineuses sans l'avis de nos partenaires européens... Je pense par ailleurs (car cette question sous entend que nous perdrions de la compétitivité économique) que le changement de modèle peut créer des emplois de la richesse sans perte de compétitivité.