La France a déjà organisé la COP21 dont le résultat avec la fixation d'objectifs, loin d'être négligeable, n'est pas contraignant et les USA, un des plus gros pollueurs, en sont sortis. Les pays développés n'ont pas du tout la même vision que les pays en développement dont les salariés voient l'opportunité de bénéficier enfin des bienfaits de la mondialisation à court terme. Mais à moyen/long terme c'est la vie sur la planète (eau polluée, air irrespirable, sol contaminé, uniformité du vivant, etc.) qui est menacée et donc celle de l'espèce humaine.  La France participe au programme REACH, règlement européen n°1907/2006 entré en vigueur en 2007 pour sécuriser la fabrication et l’utilisation des substances chimiques dans l’industrie européenne. Il s’agit de recenser, d’évaluer et de contrôler les substances chimiques fabriquées, importées, mises sur le marché européen.