Au niveau européen, il faut que les Français élisent au Parlement européen des députés proeuropéens et dont le programme contienne des propositions claires en matière d'environnement :  c'est la meilleure manière de faire passer les idées au niveau européen ( interdiction du glyphosate, par exemple ) . Avoir des députés convaincus , qui travaillent et connaissent les dossiers est la seule façon d'expliquer et faire respecter les positions de la France par  les autres  pays européens  : respect des quotas de pêche , méthodes d'élevage. Envoyer au Parlement européen des députés hostiles à l'Europe ne nous fera pas sortir de l'Europe, mais affaiblit notre position en Europe.  Au niveau international, c'est un jeu d'équilibres très complexe que je ne maîtrise pas. Quelques suggestions :   —  mettre une taxe écologique à l'entrée en Europe sur les produits qui ne respectent pas nos normes environnementales, sociales ou éthiques, particulièrement pour les pays qui auraient parfaitement les moyens de le faire. ( et expliquer cette taxe par avance de façon à ce qu'elle ne soit pas simplement pour les gens en France une taxe impopulaire de plus ) — favoriser les contrats avec les entreprises étrangères équitables. —respecter nos engagements de diminution de rejet de carbone pour être crédibles.