Etre exemplaire ! Comment un Président de la République peut-il être crédible lorsqu'il encourage la chasse, ne reconnait pas définitivement la dangerosité des pesticides là où il faut etre sans demi-mesure au nom du principe de précaution: glyphosate, chlordécone ? Il faut être COHERENT. Le Président ne maitrise pas le sujet et surtout ne montre aucune cohérence ('l'environnement ça suffit'). Le Président doit s'entourer de gens compétents, persuasifs voire charismatiques et libres de conflit d'intêret, et LES GARDER dans son gouvernement. La démission de Nicolas Hulot au profit du lobby de la chasse a été catastrophique en terme d'image internationnale (et nationale) pour Emmanuel Macron. Le début du manque de confiance qui s'est accentué par la suite. Developper la recherche et le développement de technologies à vocation écologique et durable.