Changer l’UE qui patine et qui semble quand même bien « vérolée » par des lobbies pour lesquels la course au profit court terme semble prioritaire par rapport à ce sujet environnemental, pourtant majeur. A l’échelle internationale, je ne sais pas, vu la montée des dirigeants climato-sceptiques (USA, Brésil, entre autres). Les grandes réunions internationales, de type COP ou Davos, ne me semblent plus très efficaces (sans compter leur impact CO2. Il existe pourtant des systèmes de visio-conférence...).