L'agriculture, l'aviation, les transports internationaux polluent beaucoup. Pour des raisons économiques, il est difficile d'imposer à la France seulement de nouvelles méthodes de production agricoles; il faut donc que les nouvelles normes s'appliquent à plusieurs pays. Concernant le transport aérien qui est très polluant, il devrait être plus taxé. Ceux qui prennent l'avion sont aussi les personnes les plus aisées financièrement; elles devraient donc pouvoir contribuer plus que les autres. Aujourd'hui, c'est le contraire, le carburant n'est pas imposé. Cette règle d'origine internationale doit donc être discutée avec les autres états pour pouvoir être appliquées. Alors que le trafic aérien ne cesse de croître (donc une demande forte), et que le pouvoir d'achat des usagers est élevé, ce serait là une grosse source de revenus potentielle.