Ne pas chercher à tout partager. Beaucoup de pays moins développés que nous font déjà des choses très intéressantes en terme de transition écologique et peuvent le faire parce qu’ils n’ont besoin que de leur propre accord. L’Europe et le G20 sont des outils nécessaires et très importants, tant qu’ils ne bloquent pas notre capacité à évoluer et avancer. Il est trop facile de se cacher derrière l’incapacité de ces groupes à s’engager ou derrière la réticence de certaines grandes puissances pour ne pas avancer de notre côté.