- Etre plus courageuse pour défendre l'énergie nucléaire, qui est un de nos atouts, et un atout pour lutter contre le changement climatique, sachant qu'elle a toujours été en pointe  sur l'énergie hydraulique, tout autant respectueuse de l'environnement - Aider plus fortement les agriculteurs à passer à une agriculture et un élevage respectueux de l'environnement, ce qui est techniquement possible aujourd'hui. - Promouvoir le transport électrique sous toutes ses formes. C'est par l'exemplarité de nos réalisations que l'on aura une chance de faire partager nos choix!