Il est difficile de répondre à cette question car c'est la France qui est en retard. Il faudrait regarder ailleurs en Europe et essayer ce qui marche ailleurs. La France n'a rien à partager, elle a surtout à "rattraper". Suisse: le ferroutage existe depuis des décennies. quand Lionel Jospin était premier ministre, on en parlait déjà, cela fait 20 ans déjà! l  Italie: déjà 10% d'agriculture bio. En France, on a la FNSEA.... Allemagne: les centre ville piétonniers  depuis des lustres, sans parler des milliers de km  de pistes cyclables.