1) Développer l'énergie solaire ( retard français énorme) en favorisant l'utilisation personnelle et non la revente à EDF ;  2) Être indépendant sur le plan énergétique de la Chine, la Russie et les USA ;  3) Diversifier les sources d'énergie et Développer les moteurs à Hydrogène (?) ;  4) Ne pas détruire l'environnement pour obtenir des métaux précieux pour les fabrications de Batteries . Chercher des alternatives .   5) Imposer les consignes sur le verre, le plastique, les canettes ;  6) Améliorer la gestion des déchets , ne pas faire subir aux autres pays non- européens la gestion de nos déchets mais mettre en place au niveau  européen des filières de récupération et réutilisation .  7) Interdire le suremballage plastique .   8) Travailler la récupération et réutilisation de tous les produits plastiques sans exception . Créer un concours international de techniques de recyclages selon les différents produits à recycler .