Se rendre compte qu'un ingénieur Télécom Français, considéré comme un génie par ses employeurs ou un adulte à haut potentiel par la médecine du travail et psychologue du travail. A découvert le moyen de régler tout les problèmes liés à la pollution, la paralysie et les énergies. En résolvant d'une part le sytème de hieroglyph des anciennes civilisations. Et d'autre part en établissant que l'attraction n'est pas une seule mais deux forces. Et qu'il est donc possible de duper l'attraction dans un système de bascule disposant de propriétés concave/convexe s'imposant sur des résistances tel que du fer ou caoutchouc.