Arrêter de demander la permission. Refuser la signature de tout accord commercial participant à l'aggravation de la situation actuelle et imposer une renégociation des accords rentrant dans ce cadre sous peine de rompre l'accord. De même pour les accords entre entreprise. La France est un grand pays qui peut se faire écouter. Porter au niveau européen la voix de la planète et envisager la création d'une banque européenne du climat pour mettre en commun les fonds et permettre des actions communes à échelle européenne sur les questions climatiques et de biodiversité.