Donner l'exemple, démontrer sur des cas concrets la viabilité et la rentabilité de nouveaux modèles respectueux de l'environnement, partager des projets de ce type avec ceux de nos partenaires européens qui adhèrent à la démarche. De proche en proche gagner l'adhésion de tous nos partenaires européens : pas d'exclusion, même de pays au nationalisme exacerbé aujourd'hui. L'adhésion doit venir des populations, même si les gouvernements en place sont frileux ou récalcitrants. Ils seront obligés à terme de suivre leur opinion publique.