Français : Nous pourrions rendre obligatoire les bus, les voitures de service, privés et publics, en mode électrique. Doubler voire tripler les taxes sur les voitures avec un CO2 supérieur à 150 mg. Européen : Rendre obligatoire les filtres sur l’echapement des bus, PL et gros bateaux, frets et passagers. La conduite des PL en convoie, avec interdiction de doubler, leur comportement devient de plus en plus scandaleux, un mieux également pour la sécurité routière. Monde : Supprimer les produits vraiment dangereux  Irrigation d’eau sur les terre les plus pauvres. Pour planter légumes et arbres. Arrêter la déforestation en rachetant les forêts primaires par une organisation.