La France se devrait avant tout d'être exemplaire et d'opter pour les meilleures options technologiques via des partenaires et l'appui du public qui est insuffisant. Il est ensuite facile d'être suivi et copié quand on est exemplaire.   Il y a lieu d'analyser (veille technologique) les meilleures technologies et exemples dans le monde qui ne manquent désormais pas et d'essayer de faire aussi bien voire mieux et de coopérer le cas échéant.   Exemples :   - BIOGAZ/BIOMETHANE : on fait du biogaz mais il se trouve (selon les intrants) que dans cette production, environ 40% est perdue sous forme de CO2 au lieu d'être transférée en biométhane utilisable directement dans le réseau.   En couplant donc l'électrométhanogénèse à la production de biométhane, on peut dont augmenter fortement la production (quasiment la doubler puisque le rendement de l'électrométhanogénèse est de plus de 80% en phase industrielle actuellement et de 96% en laboratoire) et en conséquence de réduire de quasiment autant le prix du biogméthane qui devient donc d'autant plus compétitif.  Hormis une équipe en France des groupe comme SoCalGas en Californie et Eletrocheaea en Allemagne et Danemark on travaillé sur le sujet et développent des réacteurs optimisés et standardisés pour les déployer au plan mondial. On peut aisément imaginer l'impact en terme de production de biogaz/biométhane compte tenu des nombreuses installations existantes et du potentiel.   SoCalGas et életrométhanogénèse :  https://renewablesnow.com/news/socalgas-partners-to-study-co2-to-methane-conversion-as-power-to-gas-tech-622240/  Electrochaea Allemagne et Danemark : La première installation pilote à l'échelle industrielle fonctionne avec succès au Danemark. Une autre usine a été ouverte à Soleure/Suisse en 2019. Une usine en Californie/États-Unis est sur le point d'être approuvée. D'ici 2025, des installations d'une puissance de plus d'un gigawatt auront été annoncées. 20 employés travaillent pour Electrochaea au Danemark et au siège social à Munich-Planegg.   http://www.electrochaea.com/technology/  La France devrait tenter de rattraper son retard sur ce point car le potentiel biogaz quasi doublerait tout en pouvant baisser nettement les coûts.  - RESEAUX DE CHALEUR ET SOLAIRE THERMIQUE PLAN ET CSP : Le Danemark a 65% de ses bâtiments couplés à des réseaux de chaleur et le solaire thermique (capteurs plans comme CSP) peut fournir avec stockage inter-saisonnier jusqu' à plus de 50 % de la chaleur d'un réseau. Le reste est obtenu via notamment de la chaleur perdue (industries,  incinérateurs etc) et pompes à chaleur, géothermie etc. On peut stocker la chaleur dans des forages entre 20 et 200 m de profondeur mais souvent 37 m de profondeur suffisent comme à Drake Landing au Canada.      La France étant plus ensoléillée, il y a un potentiel de fourniture de solaire thermique stocké et couplé aux réseaux de chaleur. Viser 50% de solaire thermique sur les réseaux de chaleur en plaçant le solaire sur des bâtiments ou parkings pour éviter l'usage des sols aurait un impact positif considérable. Ca peut coûter un peu cher au départ mais çà dure longtemps et c'est vite amorti. En Financement participatif cà a toujours du succès car efficient.   Voir la plateforme Solar District Heating :  https://www.solar-district-heating.eu/  Le solaire y compris concentré (CSP) au Danemark à Aalborg :  https://www.aalborgcsp.com/business-areas/solar-district-heating/  Savosolar (firme finlandaise réalisant du solaire pour réseaux de chaleur notamment en Scandinavie) :   https://savosolar.com/fr/les-capteurs/  Helioclim (France) capteurs CSP froid et chaud et réseaux de chaleur :  http://www.helioclim.fr/technologies/  Exemple d'approche globale en Belgique qui peut être optimisée :  https://www.openaccessgovernment.org/zero-energy-buildings/52841/  - PYROLYSE/GAZEIFICATION PLUTOT QU'INCINERATION : la pyro-gazeification a un meilleur rendement que l'incinération et émet moins de polluants. De plus elle permet la production de gaz de synthèse pour divers usage et injection dans le réseau. Elle devrait être employée au lieu de l'incinération.