Montrer l'exemple et prendre des décisions courageuses ne pas se laisser influencer par les industriels. Interdire tous les produits nocifs pour les hommes, les animaux terriens et marins. Condamner les sociétés qui répandent des tueurs dans les sols et l'air. Contrôler les pêcheurs qui tuent toutes les espèces avec leur filets. Que feront-ils quand ils auront épuiser toutes les ressources ?? C'est aujourd'hui qu'il faut prendre les décisions de sauvegarde pour pouvoir pêcher dans quelques années. Aller voir les thoniers de Sète, les pêcheurs en haute mer qui tuent les dauphins et les requins et tous les autres poissons qu'ils rejettent morts car pas de valeur commerciale. et encore et encore les grandes fermes de vaches ou de porcs là aussi un scandale écologique le lisier qui se répand et pollue les nappes phréatiques. On peut en mettre des kilomètres d'aberrations dans notre système de consommation acceptons de gagner moins d'argent, depuis 40 ans je ne mange plus de viande et nous devrions être plus nombreux.