Au même titre que des exigences budgétaires sont réclamées au niveau européen, des exigences écologiques doivent être inscrites dans la constitution européenne. L'OMC doit également intégrer des règles strictes de respect de l'environnement. Les producteurs de produits manufacturés devraient fournir un bilan écologique de leur produit sur tout son cycle de vie (consommation en matière première à la fabrication -eau y compris- , emballage, utilisation, recyclage). Ce bilan, communiqué, devrait permettre aux acheteurs de comparer et de choisir. Il permettrait également de taxer les mauvais élèves.