Difficile de répondre à cette question sans savoir comment se passent les discussions dans les sommets internationaux. Pour ce qui est de l'europe, un accord au niveau UE pour limiter les importations et favoriser le commerce interne serait déjà pas mal (taxation aux frontières de l'UE). Sinon, je ne suis pas sur que la France dispose du poids nécessaire dans le monde pour dicter quoi que ce soit aux US/Chine, mais peut être user de son influence encore grande en affrique pour favoriser un développement plus responsable de ce continent, au service des populations locales, et non de l'exploitation de ses ressources par les multinationales et les fonds souverains. Enfin, refuser de signer des traités commerciaux intercontinentaux comme le CETA qui encouragent l'importation plutôt que le consommer local, ce qui est encore plus un non sens lorsqu'il s'agit de produits agricoles.