Ce lancer dans des projets ambitieux avec réalisme et réussir à montrer l’exemple par la créativité française . Inciter les différents pays membres à trouver un équilibre entre écologie et production à tout pris ....    Transport : -> pollution air  Mise en place d'un système d'autoroute électrique européen (expérience Suède Allemagne ) avec obligation pour les routier de ce raccorder au réseaux ....  Taxe sur les véhicules lourds pour les particuliers (SUV)  Pousser les fabriquant de voiture de faire des petites voitures (smart diesel / pour sauver la filière )   Énergie : Bien que dangereux  Améliorer le nucléaire ./ sécurité recyclage des déchets  Créations de solutions de production d’énergie locale a bas coût  adapté à chaque régions . Plus de pompes a chaleurs / chauffe eau solaire ...  Toute transformation d’énergie engendre des pertes -> arrêtons de transformer l’énergie par commodité ...  réseaux électrique intelligent basé sur des blockchains    Bio diversité : Subventionner la création de plus de forêt . Subventionner la vie dans les campagnes pour en finir avec l'exode rural et diluer l'impacte de l'homme sur notre environnement  . Permaculture    Déchets  Montrer l'exemple en réduisant ses gaspillage de ressources .... énergétique , alimentaire  . Taxe sur le poids des poubelles ..  Rendre l'usage des déchets aux écoles / organisme de formation et inventeur pour inventer les solutions énergétiques de demain avec ce que l'on a sous la main ....