Proposer une solution économique et locale pour la circulation automobile en évitant la voiture 100% électrique. La voiture 100% électrique est peut être la solution mais elle est chère à cause des batteries , consomme beaucoup d'énergie pour sa construction,  et globalement pollue ! L'Europe et la France pourrait pousser une énergie alternative locale et produite en Europe ou France : le gaz naturel. Ce gaz produit par exemple via le biométhane est par définition local ! Pousser une solution différente pourrait introduire une rupture technologique indépendante des pays produisant du pétrole et autre carburant. La distribution peut se faire directement via le réseau de Gaz ou par les stations essence reconvertie au gaz naturel. Cette conversion serait rapide car le gaz naturel peut être distribué via le le réseau de GAZ. La combinaison entre propulsion électrique hybride avec un moteur Gaz alimenté au biométhane permettra d'avoir le confort de l'électrique sans avoir les inconvénients . De plus un moteur alimenté au gaz naturel rejette 25% de Co2 en moins par apport à l'essence et cela monte à 75% avec du biométhane !! On pourrait imaginer remplir son réservoir chez soi directement avec un petit compresseur. Tout cela pour un prix moindre et pour une autonomie énorme avec un temps de recharge comme pour l'essence !! Tout cela en attendant la voirture à l'hydrogène. Cette possibilité est déjà utilisé pour les bus pour le transport en commun. Par contre, il faudra admettre que les taxes disparaissent sur ce type de carburant !! Que du positif pour le commun des mortels .. autonomie, rapidité, co2 réduit !!