Je ne sais pas ... Tant que ce seront les USA qui dicteront leur loi , on ne pourra pas faire grand chose Il faudrait déjà que l’europe Soit unie et forte .... ce qui n’est pas le cas actuellement ( pesticides par ex. ) Jouer les «  francs tireurs » avec une loi Française plus sévère que les règles européennes n’est pas une bonne solution  Pourquoi pas une « taxe pollution/environnement » sur Tous les Produits / Services  ... ce qui permettrait par exemple d’avoir des produits bio de proximité moins chers que des produits industriels venant de loin et bourrés de pesticides ...