pollution de la france = 1% si les etats unis, chine... ne font rien. ça ne sert à rien de nous décarcasser pour l'environnement. de tte façon, on va droit ds le mur. conflits planétaire = un jour, les gens  se battront pour l'eau et la nourriture et ça, ce n'est pas ds 500 ans mais avant la fin du siécle. moi je ne le verrais pas mais les jeunes d'aujourd'hui, eux le verront. les gens ne pensent qu'à leur fin de mois, leur petit bien être, leurs petits loisirs. le travail est devenu secondaire. ils ne pensent pas au devenir de leur enfants. nous ne sommes pas ds une société de consommation mais de gaspillage et elle  marche à l'envers. avant tu faisais une connerie à l'école, tu te prenais une baffe par l'instituteur, tu rentrais chez toi, tu t'en prenais une deuxième par les parents, aujourd'hui c'est l'instituteur qui se prend le coup de poing dans la figure par le père. dans le monde du travail, avant c'était à toi de respecter les régles de l'entreprise, de t'adapter à l'entreprise. quand tu faisais une connerie, tu te faisais disputer par le chef. aujourd'hui, c'est l'inverse, c'est à l'entreprise de s'adapter aux jeunes, les chefs n'ont plus le droit de hausser la voix pour exprimer leur mécontentement  : monde à l'envers     mettre en place les 50% de crédits d'impots sans conditions de ressources, pour que tout le monde puisse isoler correctement son logement et changer de chauffage 4000 euros pour tout le monde pr changer la voiture il y a qu'avec des crédits d'impôts et des primes, que les gens changeront mais POUR TOUT LE MONDE et ça fera marcher l'économie  apprendre aux céréaliers de travailler autrement ; le rhundop est la solution de facilité ils passent 1 fois ds leur champ et n'y passe pas des heures alors que labourer pour enfuir les mauvaises herbes  est plus long et consomme plus de gazoil. ils mettent de la mauvaise volonté (je me permets d'écrire cela car je suis dans le milieu agricole) car c'est possible en temps et en cout. le désherbage mécanique est également possible  pour montrer au monde entier, qu'il est possible de changer les habitudes. depuis les années 80, on nous dit que ds 50 ans, il n'y aura plus de pétrole et que le réchauffement climatique est en route qu'on fait nos politiciens depuis 40 ans? rien et ça c'est grave  nos habitudes auraient pu être changé depuis longtemps si les politiciens avaient pris des décisions mais le pb est qu'ils résonnent toujours de la façon suivante : qu'est ce que je vais mettre en place comme mesures pour être réélu aux prochaines élections. ils ne résonnent pas collectif mais individuel.  aujourd'hui, on doit tout changer en vitesse et  j'ai bien peur que ça soit déjà trop tard   TAXER LES FABRICANTS DES PRODUITS POLLUANTS ce n'est pas aux utilisateurs de payer. et plus vous les taxerez, plus ils mettront de l'argent ds la recherche pour trouver des solutions de remplacement écologiques.