L'Europe étant divisée, en raison d'une mosaïque d'états qui ne recherche que ses intérêts particuliers, la meilleure solution incitative pour les autres états européens est que la France décide d'elle-même d'être pilote en matière du développement du télétravail. Au bout de quelques années les autres états pourront admirer les effets bénéfiques obtenus par la France en matière de gains de productivité, d'amélioration de qualité de l'air, d'aménagement du territoire, d'accroissement du bien-être. Ils adopteront alors la "french méthode".