Faire preuve d'abord d'exemplarité. Accroître le budget de l'état en matière de solidarité internationale pour aider les pays les plus pauvres en matière de transition écologique. Simplifier le fonctionnement des institutions afin de favoriser des expérimentations au niveau européen et international (faciliter le montage de projets de moyenne envergure). Poursuivre et renforcer la diplomatie climatique même si les COP paraissent inutiles, elles contribuent à la prise de conscience. Donner la voix aux citoyens et groupes de citoyens qui ont déjà expérimentés des solutions, sortir de la technostructure le plus possible. Lutter plus efficacement contre les lobbies qui ont des intérêts divergents à la lutte contre le réchauffement climatique avec le renforcement de l'expression des contre-pouvoirs : créer des espaces dédiés et entendus pour ces contre-pouvoirs.