Accepter que les idées des autres pays sont aussi bonnes que les nôtres. Ne pas se laisser dicter des positions par des groupes d'influence qui confondent écologie et idéologie. Un certain nombre d'agriculteurs britanniques  ont voté pour le Brexit parce qu'ils ont peur que l'Europe interdise l'usage du glyphosate avant qu'une solution alternative  ne soit proposée. Ce comportement peut paraître stupide, mais il révélateur d'un malaise. Les agriculteurs n'acceptent plus les contradictions flagrantes que comporte la transition écologique. D'où le titre de ma contribution.