FAVORISER l’évolution des mentalités en Impliquant tous les foyers, toutes les entreprises, toutes les collectivités nationales régionales locales par une contribution financière proportionnée au titre d’une prise de conscience.   MESURER le bilan carbone de la transformation des matières jusqu’à la consommation et LIMITER les transports de matières, en favorisant les rapprochements géographiques à la région au Pays à l’Europe. Recréer des implantations géographiques, inutile de faire faire le tour de la planète aux matières brutes puis facturées, sous le seul angle du prix.   face à une demande d’électricité qui ne peut que croître, il est illusoire de tout miser sur les seuls nouveaux modes de production d’électricité, qui méritent cependant d’être encouragé, développé. Amplifier les recherches et Promouvoir les inventions récentes, même si elles concurrencent les grandes institutions d’énergies fossiles. Il y aura une révolution industrielle à faire, comme par le passé.