Création d'un ministère des droits des animaux, création d'une police animale, centre de contrôle et d'aide aux animaux indépendant.  Des preuves de liens réciproques entre cruauté sur les animaux et violence contre les personnes sont établies. Créons des initiatives pour prévenir cette escalade et violence dans notre société. Il faut aggraver les peines de justices des actes de cruauté sur les animaux. Nous vous demandons expressément d'interdire le développement de fermes-usines en France et d'agir, au sein de l'Union européenne, pour une révision du règlement " transport " qui fixerait une limite de durée et de densité des chargements. Si " on reconnaît le degré de civilisation d'un peuple à la manière dont il traite ses animaux " alors l'industrialisation du vivant est une terrible régression qui fait honte à la France, honte aux valeurs qui lui sont attachées. En Europe, la cage est la réalité d’environ 370 millions d’animaux. Bloquées dans des cases, les truies peinent à s’occuper de leurs petits ; les canards et les oies sont immobilisés dans la production de foie-gras ; les lapins et les cailles y passent leur vie entière ainsi que la grande majorité des poules. Débarrassez l’Europe de ces cages. Rejoignez le mouvement et signez l’Initiative citoyenne européenne demandant à l’Europe de bannir les cages pour tous les animaux d’élevage, nous pouvons construire un futur sans cage. L’Initiative citoyenne européenne pour la fin des cages rassemble sous une même bannière des organisations de protection animale, environnementales, et de défense des consommateurs… afin d’améliorer la vie des animaux d’élevage sur tout le continent.