Bonjour,  Voici ma contribution au grand débat :  Je pense qu’il serait intéressant de créer un nouveau label pour les cultivateurs qui font l’effort de passer au biologique mais qui ne peuvent pas encore avoir l’agrémentation à cause du délai de trois ans obligatoire.  Le logo pourrait ainsi figurer sur les produits issus de cette agriculture en transition sous la forme suivante : ACB c’est à dire « Agriculture en Conversion Biologique ».  Cela pourrait constituer une aide non négligeable pour ces agriculteurs les démarquant ainsi des autres qui continuent à utiliser des pesticides.  Je vous remercie d’avance de l’intérêt que vous porterez à cette proposition.  Bien cordialement  Denez Prigent