Le gouvernement français et les écologistes nous demandent (et même nous imposent par certaines interdictions de circuler) de moins utiliser nos voitures, d'en changer pour des véhicules moins polluants, de changer nos vieilles chaudières à fuel etc ... mais que représentent exactement nos quelques centaines milliers de voitures "polluantes" et nos quelques dizaines de milliers de vieilles chaudières contre la gigantesque pollution engendrée par les transports maritimes, avec les énormes porte containers de plus en plus gros et de plus en plus nombreux qui circulent au fuel lourd, carburant extrêmement polluant et nocif, lors de la navigation et lors des séjours dans les ports (porte containers venant de Chine, d'Inde et des Etats_Unis par exemple) ? Quid également  bateaux de croisière gigantesques eux aussi, véritables villes flottantes qui sont tout aussi polluants, sans parler des transports aériens ? On nous demande de faire des efforts pour éliminer une pollution lilliputienne par rapport à celles-là et pour lesquelles que fait-on pour les réduire, aussi bien en quantité de transports qu'en amélioration des carburants ? Où en sont les engagements de la COOP 21 à ce sujet ? Il me semble qu'il y a là, une fois de plus, un véritable manque d'information et de transparence, le transport maritime est, en particulier, protégé de toutes les exigences qu'on nous impose par ailleurs.