Je ne peux pas croire que fondre une bouteille de verre pour en fabriquer une autre consomme moins d'énergie que de la laver. Il faut remettre en place le système de consigne comme le font nos voisins Allemands et Belges. Bien que dans les 2 cas ce soit le consommateur qui paie, il doit avoir le choix entre récupérer la consigne en rendant la bouteille ou l'apporter au recyclage et en payer une neuve. Cela permettrait au camion de livraison de boissons de ne pas repartir à vide. Le livreur de lait anglais qui chaque matin reprend les bouteilles vides n'est pas une image d' Epinal. Pour les boissons de 33 cl contenus dans l'aluminium ont peu mettre en place une incitation à les rapporter sur le lieu d'achat. Au Québec par exemple vous obtenez 1 centime de dollar à valoir sur la magasin à chaque que vous introduidez une canette dans la machine. Cela eviterait de les retrouver sur les trottoirs de nos villes ou les fossés de nos campagnes. Idem en Suède où dés que vous mettez un emballage dans une poubelle, il est récupéré pour la consigne. Les produits doivent être conditionner avec l'objectif premier de réutiliser l'emballage. De même dans l'industrie les bidons, les futs et les containers doivent être consignés et retournés aux producteurs. Par exemple pour les milliers de Colis transportés chaque jour par la Poste. Il faut imposer d'utiliser un emballage consigné que l'on peut réutiliser indéfiniment ou restituer à la Poste contre une valeur fonction de sa taille. Cela permettrait d'optimiser les volumes de transport avec des dimensions standardisés.