Rappeler que la France s'est inscrite dans une démarche de transition écologique et montrer l'exemple. Ne pas céder aux lobbies. Redéfinir les enjeux de la politique agricole commune pour sortir d'une production intensive. Taxer les produits importés qui ne respectent pas l'environnement. Taxer les routiers qui traversent la France. Redéfinir les labels et identifier les produits non respectueux de l'environnement.  Au niveau international, faire respecter les grands enjeux environnementaux semble difficile. Mais il faut arrêter de vendre notre patrimoine (surtout naturel) aux étrangers et protéger notre tradition agricole, viticole.... au risque d'être dépendants dans quelques années...