Commencer par afficher clairement ses choix, le dire, les publier (assumer certains choix aussi). Gagner en crédibilité (ne pas être en contradiction entre les annonces et les actes) en transformant les déclarations d'intentions en réalisation/application d'actions et actes forts.  Démontrer l’intérêt de la démarche en rendant régulièrement compte des résultats (aussi des erreurs qui sont humaines, mais pour éviter de les reproduire). 1 bilan annuel présenté au 20h00 (je n'ai pas la télé mais ce jour je m'arrangerais pour être à l'hôtel ou chez des amis!). Chacun pourrait concrètement voir les effets de ces contributions, se remobiliser pour de nouveaux défis... Et lancer un challenge Européen en partageant les pratiques.