Arrêter de marcher sur la tête. Et cesser cet endoctrinement d'un réchauffement climatique directement lié au CO2 anthropique alors qu'il est scientifiquement prouvé que, du fait d'un phénomène de saturation,  cela est faux et n'est qu'un prétexte pour lever des taxes et favoriser une gouvernance mondiale. L'encyclique du pape ne le cachant absolument pas. La France est un des trois pays au monde à émettre le moins de GES par habitant, directement (derrière le MALI!) alors il faut arrêter de sacrifier le contribuable au nom de ces fameux gaz à effet de serre