Le passage des poids lourds étrangers devrait subir une taxe écologique dans tous les pays d'Europe. Ainsi c'est juste pour tous les pays .Et la France qui est un carrefour européen aurait une compensation à la pollution qu'elle subit.Et peut-être cela favoriserait t-il le ferroutage qu'il faut essayer de mettre en place au niveau européen. Les bateaux de croisières et leur carburant très polluants doivent être taxés au niveau européen voire mondial, et leur fréquence modérée près des zones habitées . Le kérosène des avions très polluant aussi doit être taxé au niveau européen voire mondial quitte à payer son vol plus cher,les vols low costs font exploser la pollution dans le monde entier. Favoriser les énergies renouvelables à tout va dans toute l'Europe en évitant les nuisances sonores dans les zones habitées.