Faire au niveau national et démontrer factuellement que ça marche. Il faut mobiliser la société civile (les individus), les entreprises et l'état. Mais de nouveau sans langue de bois. Il n'y a pas une solution à tout mais avoir le courage de dire que ça peut être "moins pire". Il y a déjà des exemples remarquables au sein de certaines municipalités (par ex, économies au niveau de l'éclairage public ou changement du mode de chauffage de bâtiments publics qui financent des rénovations de bâtiments).  Le film "demain" démontre par l'exemple que certaines solutions fonctionnent. Les intérêts économiques et politiques des pays européens restent trop diverses pour attendre.