Faire appliquer le bridage de tous les véhicules à 130 km/h.  Développer davantage les énergies renouvelables. Taxer les camions étrangers transitant sur le territoire national. Rationalisé le transport des marchandises (exemple livraison de Bugnes en provenance de Saint Quentin pour la restauration collective de la région lyonnaise alors que les bugnes est une spécialité lyonnaise.) Le gouvernement et nos représentants doivent montrer l'exemple dans l'utilisation des transports et privilégier les moyens de communication modernes à la place des déplacements. Imposer la taxe carbone pour les tansports aériens et maritimes.