il ne faut pas tenter de convaincre les autres que nous avons raison de faire nos choix mais poser avec les autres le problème écologique, le définir et choisir des options viables pour tous. Il va de soi que les pays en développement ont des priorités sociales et que leurs dirigeants ne peuvent pas politiquement faire passer l'écologie d'abord. Une mutualisation financière (chacun à la hauteur de ses moyens), des engagements respectifs avec moyens libres et une planification globale des actions à mener au niveau mondial pourrait faire consensus. Notre expérience en terme de mutualisation ou système de péréquation pourrait servir.