Il faut oublier ! Que l'on arrête de vouloir faire mieux que les autres sur ce plan, alors que l'on est déjà pas compétitifs économiquement ! Regardez la réalité en face : La France étouffe déjà fiscalement, administrativement et donc économiquement, tout en laissant la porte grande ouverte à la concurrence et aux investisseurs internationaux qui achètent, prennent ce qui les intéresse, et s'en vont (Asie, US, Moyen Orient) ! Contentons nous d'abord de redevenir compétitifs, afin d'offrir des perspectives à la France et d'éviter la régression.