On peut avoir de grandes ambitions internationales sur ce sujet très complexe mais qd on voit qu'en Europe on n'arrive pas à se mettre d'accord sur un sujet aussi complexe que le permis à points; le mieux est de se montrer exemplaire sur les gestion de ses propres ressources et se préparer aux prévisions du GIEC.  On pourrait limiter la puissance de véhicules de particuliers (auto, moto, bateau…). On voit dans les villes des autos de + de 300 CV qui polluent et consomment la ressource et qui ne sert absolument à rien sauf soutenir l'industrie allemande.  Enfin la grande question  à aborder au niveau international est la limitation de la population mondiale.