la France rattrape son retard sur d'autres pays plus écologiques en Europe. Comme la plupart des français ne veulent pas changer leurs habitudes (échanger un abonnement Being sport ou Canal+, réduire sa consommation de Tabac et d'alcool contre un investissement écologique? Vous n'y pensez pas!) Le facteur est humain, on le voit bien dans la crise des Gilets jaunes! Ils brandissent "augmenter le pouvoir d'achat", mais ont ils réellement fait la synthèse et l'analyses de leurs dépenses? La société de consommation fait que l'apparence prime sur les besoins, quand vous voyez que des smicard se baladent avec des IPHONE  ou des Samsung de dernière génération et un forfait à + de20€....mais qu'ils ne payent pas leur factures de chauffage ou le loyer et qu'il ne mangent pas équilibré ou n'habillent pas correctement leurs enfants. Où sont les vrais besoins?  Je suis smicard je précise, mais je gère autrement!