Etre plus exemplaire en matière de réduction des émissions de gaz à effet de serre. Dans les transports en particulier : un aménagement du territoire évitant d'avoir recours systématiquement à la voiture : localisation des commerces, localisation des logements par rapport aux moyens de transport, soutien au transport de fret par train (et taxation du transport par camion à longue distance), investissement dans les transports collectifs, normes pour une faible consommation de carburant par les voitures. La France pourrait aussi peser pour une taxation équitable des carburants utilisés pour les transports à longue distance (avion, bateaux).