Il faudrait promouvoir les petites lignes ferroviaires avec un prix accessible (trop cher actuellement sans réduction) et développer le fret sur rail. En ville, avoir une vraie politique d'aménagement avec:  voitures très limitées mais des pistes cyclables sans danger et le bus gratuit pour tous financé, par exemple, par la récupération des fonds publics versés aux aéroports. Avec le retour de l' ISF , on pourrait  prévoir que le montant à régler par les redevables serait, par ces derniers et s'ils le souhaitent, investi ( en échange exonération du paiement) dans un Fonds d'investissement consacré aux Energies Renouvelables et avec obligation de détention des parts-actions d'un minimum de 5 ans.