Il faudrait déjà qu'elle balaie devant sa porte avant de donner des leçons. Par exemple qu'elle diminue de moitié sa consommation de pesticides en arrêtant de faire ami-ami avec les lobbys. Qu'elle respecte les dates de chasse, qu'elle arrête de tuer des loups, qu'elle s'engage réellement contre la pollution atmosphérique, qu'elle soit beaucoup plus ambitieuse en programmes d'énergies renouvelables. Qu'elle fasse payer leurs impôts aux grandes sociétés qui utilisent des niches fiscales, l'optimisation fiscale, etc, qu'elle rétablisse l'ISF. Et avec tout cet argent qu'elle engage enfin une réelle transition écologique et sociale. Produire plus en France pour mieux contrôler la production, au lieu de faire produire en Chine et se plaindre qu'ils polluent la planète. Ne pas céder aux dictats de l'Union Européenne quand on a mieux à proposer en matière de réduction de la pollution par exemple.