devenir un pays moins pollué, moins stressé, moins matraqué par des messages consumériste. Il faudrait favoriser l’économie locale et le mieux vivre ensemble. le travail devient de + en + pénible et coûte cher à notre pays. nos jeunes ne souhaitent pas rentrer trop vite sur le marche de l'emploi car c'est une course effrénée et sans aucun sens a part le matérialisme de nos parents et arrière grands parents pour modèle.  Il faut arrêter de se voiler la face car les générations nouvelles ont elles, les yeux grands ouverts qd nous nous restons la tête dans le sable.