Avoir une politique fiscale vraiment stable en la matière (prime vélo institutionnalisée, réduire et maintenir pour dix ans au moins les taxes sur les carburants les plus écologiques, GPL, GNV, E85, diminuer la TVA sur ces véhicules ainsi que les électriques  à 5% voire zéro, généraliser la vignette gratuite pour ces même véhicules, le stationnement gratuit en cas de covoiturage. Réduire la pollution lumineuse générée par l'éclairage public. Interdire l'usage des produits dangereux (pesticides, insecticides, et autres utilisés notamment dans l'industrie), détaxer les produits étrangers et français vertueux en la matière, taxer les autres) Cesser le débroussaillage mécanique des fossés qui broie tous les déchets s'y trouvant (comment s'étonner ensuite de trouver des particules plastique dans les cours d'eau, puis la mer et finalement dans notre alimentation). Tous les produits sur le marché ne devraient pouvoir être commercialisés qu'après accord d'un organisme officiel validant que les emballages sont réduits au minimum et recyclables (les produits emballés individuellement sont une hérésie), que le produit est vraiment utile comme les produits à usage unique, les lingettes, couverts, pailles, gobelets, touillettes, et tous les produits jetables sont à bannir.