Sur mon idée de prises de quai la France peut être inspirante et leader pour les autres pays européens.  Ensuite Si l'Europe impose des prises de quai partout dans tous les ports, le reste du monde s' y mettra. une période de deux ans devrait suffir à équiper les ports et à permettre aux compagnies de s' équiper. En plus cela va créer des emplois. Au niveau financement une taxe sur les croisières et sur le fret international pourrait être envisagé. Cette taxe servirait à l'équipement dans les ports . Ou alors chaque port pourrait augmenter le prix des redevances d'amarrage.