Avant tout, montrer l'exemple et expliquer le retour sur investissement de ses choix politiques et économiques à court, moyen et long terme.  Mettre rapidement en œuvre un ambitieux programme d’Etat pour l’émergence de solutions alternatives aux énergies fossiles (ex : moteur à hydrogène, électrique avec autonomie étendue, hybride NG, générateurs d’électricité verte (solaire, éolien…) pour tout habitat individuel. Rendre compétitives leurs mises en œuvre par tous les français indépendamment de leurs revenus. Ce programme devra notamment encourager l’excellence des industries nationales et de leurs ingénieurs hautement qualifiés (ex : secteur automobile) pour que la France devienne leader européen dans le domaine des énergies alternatives.