Ne pas se voiler la face...veut-on réellement une politique ambitieuse ? Si oui, en finir avec les lobbies, les "électeurs potentiels" et la mondialisation. Concernant les lobbies : pourquoi la France ne dispose-t-elle pas d'un registre des représentants des groupes d'intérêts, pourquoi ne peut-on pas connaître les RDV des ministres et leurs cabinets, des parlementaires avec les  représentants des groupes commerciaux ? Même question pour l'Europe qui dispose  d'un registre de la transparence de plus en plus inaccessible. Rétablir l'eco taxe pour les transports routiers transitant par la France Instaurer taxes  dissuasives sur pesticides, engrais, desherbants en tous genres