Il faut arrêter d'être dépendant des décisions européennes ! Il faut savoir s'imposer et montrer l'exemple. Il faut écouter et laisser davantage la parole aux scientifiques tels qu'Aurélien Barrau ou Albert Jacquard par exemple, ou encore Jean-Marc Jancovici. Quittons ce modèle basé sur la compétition, la productivité, le bénéfice et le toujours plus ! Ce n'est pas pour rien que de plus en plus d'économistes tels que Pierre Larrouturou mettent l'environnement au premier plan maintenant. Il faut bien faire prendre conscience que dans 10 ans il sera trop tard pour réagir, c'est maintenant ou les conséquences seront désastreuses, à commencer par les plus pauvres. La France devrait montrer l'exemple, pas seulement avec des belles phrases telles que "make our planet great again", mais il faut des actes ! Et donner l'autorisation pour une mine d'or en Guyane qui s'avère être une catastrophe écologique, ou donner l'autorisation à Total d'utiliser de l'huile de palme, ou faire marche arrière sur la taxe carbone de cette manière sont complètement en contradiction avec ces beaux discours et ont fait de la France la risée du monde entier sur le plan environnemental ! C'est à regretter car la France était pourtant auparavant la mieux placée pour tirer les autres nations vers le haut en montrant l'exemple. Donc donnons l'exemple en taxant fortement les transports pour favoriser le local, en taxant fortement les gros pollueurs tels que les bateaux et avions qui, et c'est aberrant, ne sont pas taxés aujourd'hui !!! Arrêtons d'accepter que des camions traversent la France, imposons le ferroutage ! Faisons payer un maximum ceux qui sont responsables de catastrophes écologiques inacceptables aujourd'hui comme ce drame du Grande America qui va encore venir polluer les côtes françaises !