L'Union Europeenne a cette vocation. L'energie, les transports, devraient faire l'objet de plans pluri annuels Europeens, avec une vision à long terme, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Le secteur privé n'est par essence pas apte à organiser sur le long terme, c'est contradictoire avec sa vocation, on ne peut le blâmer. L'union Europeenne a été créée initalement pour piloter une stratégie commune sur le long terme, pas pour encourager la privatisation et la compétition dans tous les secteurs.