Améliorer la cohérence du discours au plus au niveau.  Financer des grands projets de R&D européens (ex filière de captage et stockage de CO2 anthropogénique ) en partenariat avec des universités et instituts européens. Y associer des universités de pays "du sud" sur des aspects liés à leur territoire.  Écarter du calcul du déficit public toutes les dépenses d'investissement dans la lutte contre les dérèglements climatiques et pour la protection de la biodiversité. Proposer l'adoption TVA écologique sur tous les produits non recyclables; baisser la TVA sur les produit de l'agriculture biologique et les bien de consommation éco-responsables. Développer un étiquetage éco-responsable et facilement lisible (code couleurs) sur tous les produits de consommation.  Porter le projet de taxation des émissions de CO2 dans la production d'énergies fossiles, le transport maritime et aérien, au niveau européen et mondial.