Prêcher d'exemple en améliorant, si possible, le pourcentage d'énergies renouvelables, le développement de l'Agriculture Biologique, le recyclage des déchets en allant jusqu'à la valorisation des produits une fois triés (les informations sont rares sur ce qu'ils deviennent en fin de cycle). Il faut être conscient que d'autres pays que la France ont fait de meilleurs choix écologiques qu'elle. Par exemple l'Allemagne en développant les sources d'énergie locale (petites stations hydrauliques, solaires...), en augmentant le pourcentage d'énergie renouvelable, et en décidant de supprimer d'ici 2038 le charbon et le lignite comme sources d'énergie (vote de la semaine dernière). D'autres pays ont renoncé au nucléaire (Italie) ou le diminuent fortement (Suisse, Suède). L'Agriculture Biologique est plus encouragée dans certains pays européens, comme Allemagne et Autriche qui ont supprimé des obstacles administratifs et économiques à l'agrément de produits de traitements des cultures alternatifs (les Pflanzenstârkungsmittel, biostimulants de défense, y existent règlementairement depuis plus de 30 ans...Coût d'agrément : quelques milliers d'Euros, contre des dizaines, voire des centaines pour une homologation phytosanitaire.