Pour limiter le réchauffement a 1.5°C, il faudrait mettre en place des changements dans précédents selon le GIEC ; changements qui, du point de vue économique ou fiscal, iraient totalement a l'encontre des traités budgétaires européens, comme celui obligeant les États à respecter un déficit de 3%. Il faut donc poser un ultimatum a l'Europe, et en particulier a l'Allemagne : il faut rediscuter ces traités, sous peine de sortir de l'Union Européenne. La France devrait proposer de supprimer la commission européenne au profit d'institutions réellement démocratiques et représentatives de leurs peuples. Dans l'idéal, elle devrait parachever l'objectif initial des créateurs de l'Europe dans les années 1950, en proposant de créer un État fédéral comme aux États-Unis, régi par des institutions réellement démocratiques (vote direct, participation des citoyens en créant une chambre composée d'individus tirés au sort, ect.)