appliquer les réglements qui existent déjà ..Dans chaque département , il existe le RDS ou RSD (réglement départemental sanitaire ) qui interdit de brûler tous déchets verts et autres depuis 1985 , de nombreux rappels ont eu lieu , (35 ans après , rien n'est fait) et ces lois ne sont toujours pas appliqués et respectés  et partout on brûle des branchages en forêt lors des coupes ,les agriculteurs brûlent leurs déchets plastiques , , sous prétexte   qu'ils sont sur terrain privé , chaque manifestation, on voit des brûlages des pneus , ( ya rien de plus polluant qu'un pneu qui est brûlé ), même les pompiers qui ont manifesté l'année derniere brûlaient des pneus ( et pourtant ils ont suivi des formations de toxicité des fumées). Que faire , commencer par prévenir les organismes d'état de ces interdictions . ONF ( office  nationale des forêts)Police et gendarmerie , qui pour certains refusent les dépôts de plainte concernant ces incivilités - Police D'ERSTEIN). Pareil au niveau européen, , en ALLEMAGNE , les brûlages de déchets verts ne sont pas sanctionnés , j'habite a 10 kms , de la frontière . Mais je sais que les douaniers sont vigilants et empêchent les fumées de venir chez nous même par jour de vent , comme lors de TChetnobyl.... Les allemands diminuent les centrales nucléaires , et développent leurs centrales a charbon , jamais sur le RHIN, on a vu autant de péniches fluviales transporter du charbon.. Alors  je suis juste un simple citoyen ,je me pose la question si je suis complétement idiot , ou si les politiques le sont plus que moi ???, Ignorent ils tout çà , ou ne veulent ils pas le savoir ? Aurons  -t -il le courage d'interpeller un jour MERKEL ou les Allemands et autres pays est européens , qui en matière écologiques , sont les premiers pollueurs , et qui font la leçon aux autres !!! Quand monsieur  MACRON ou autre osera t il interpeller L'EUROPE pour faire bouger les choses ?? QUand est ce que la FRANCE ( qui se veut pionnière ) arrêter de subventionner et d'aider et de verser des contributions financières a des pays qui ne respectent rien écologiquement; mais qui sans hésiter encaissent , sans aucun remords , ni aucune contribution a la cause commune qu'est l" écologie ... Bref , ma longue missive finira au fond d'un panier , et on s'étonne que les gens portent des gilets jaunes a force de n'être pas écouté et encore moins entendu......