J'aimerai que chaque produit est un indicateur de co2 sous forme de QR code , rouge mauvais vert bon, permettant de se rendre sur un descriptif détaillé d'explication de la note co2 du produit. le site permettrais de connnaitre tout les ingredient qui le compose et leur note et ainsi de suite chaque composant donnerai ces composant leur origine leur note co2. une cotellette d'agneau de nzelle  aurait une note co2 plus importante qu'un agneau de notre région, et la note pourrait être encore plus mauvaise si le soja utilisé à son alimentation viendrait du brésil ou issue d'autre  déforestation, l'utilisation de pesticide pourrait etre aussi indiqué. Éclater chaque produit par tout ce qui le constitue . le but d'une telle étiquette serait de rendre responsable les consommateurs,  d'expliquer pourquoi ce produit est sain ou eco repsonsable. Il faudrait pour que cette étiquette est plus d’impact, supprimer toutes les autres , supprimer les labels ou les fairtrades des emballages (pour ne pas avoir de faux label et ne conserver que les label certifié par les autorités françaises, plus de fairtrade starbuck , ce label est fait par starbuck pour starbuck , plus de banane bio de  republique dominicaine  qui ont le droit d'utiliser des pesticides interdit en france) . ce  qr code devrait etre contrôlé et géré par un organisme indépendant. et donc que tout les états europeens s'harmonisent , le gliphosate est aussi mauvais en France qu'en Allemagne