En faisant des évaluations objectives de ses politiques environnementales / énergétiques / d'aménagement du territoire, et en les rendants publiques, les autres pays pourraient s'inspirer de nous. Aujourd'hui j'ai plutôt l'impression qu'on fanfaronne par exemple sur nos faibles émissions de CO2 grâce à l'énergie nucléaire mais on ne parle jamais des risques que nous prenons avec nos centrales vieillissantes, ni des mesures et des sujets de recherche que nous -l'état / EDF) devrions financer pour améliorer la sécurité de ces centrales (nous pourrions être un leader mondial dans le développement de robots semi-autonomes capables d'intervenir sur des incidents dans les centrales. Ce serait un sujet de recherche utile, intelligent, qui nous placerait à la pointe dans le monde et très ambitieux (comme l'était la conquête de l'espace en son temps). Et ce type de projet nous rendrait plus crédibles et inspirant pour nos voisins européens.