Pour partager ses choix au niveau de l'Europe et du Monde, la France doit d'abord adopter un comportement exemplaire. La France est "un pays ou il fait bon vivre", mais doit être un pays d'avenir. Puis organiser un "grand débat" sur cette thématique avec des représentants de chaque Etat. Puis faire du benchmarking sur ce qui fonctionne déjà. Il existe déjà des solutions.  Je me suis rendue récemment à Barcelone, où la limitation de 80 kms/h entre autre était déjà très bien respecté par les auto-mobilistes. Sur le périphérique, était diffusé un message d'avertissement avec un risque d'intoxication, associé à une image de voiture polluante alarmiste. Il faudrait pouvoir comme sur les paquets de cigarettes, sensibiliser les gens au danger de la pollution des voitures par des images pour les encourager à réduire leur vitesse. Faire des partenaires économiques les pays qui sont ont le plus de comportements éco-responsables. La France doit créer un poste d"ambassadeur pour la planète". La France doit chercher des partenaires Européens pour investir sur la recherche et les technologies vertes, et pour développer une économie circulaire. La France doit encourager les politiques de contrôle des naissances dans les pays sous développés ou en voie de développement, et proposer grande campagne dans cette thématique.