La France veut donner des leçons à tout le monde mais il faudrait déjà faire le ménage chez soi. Quand on voit ne serait-ce que dans les déchetteries où "ça on ne prend pas", "ça il faut aller dans une déchetterie spécialisée" - par contre personne pour dire où il y en a, etc.., etc.. Le tri sélectif pour les gens du voyage qui sont des milliers quand même en France n'existe pas, on met des bennes à disposition et tout y passe. Et je pourrai citer de nombreux exemples comme ça. On passera les commentaires, et que dire de l'Outre-Mer, que faites vous là-bas pour les déchets.