Être innovante en politique: voir à long terme, s'entourer de réels professionnelles en écologie (chercheur, paysannerie...) plutôt que de lobbyistes. Le peuple est prêts à agir s'il y a pédagogie, concertation, objectif commun concret et soutien dans la réalisation. Le peuple peut faire des choses mais il n'ira jamais aussi vite que si le politique est avec lui. Soyez ambitieux et vous rentrerez dans les livres d'histoire pour de bonnes raisons. Un pays peut montrer l'exemple si son peuple est acteur de son changement et heureux de l'être.