Répéter sans arrêt que détruire la nature, c'est détruire l'humanité dans sa totalité car nous sommes interdépendants Aider à dépolluer les rivières et les océans Interdire les produits plastiques et favoriser la recherche sur leur recyclage Protéger les surfaces agricoles, arrêter de construire des lotissement au dépens de ces dernières  Protéger la faune et la flore tant qu'on peut Cesser de dénigrer le diesel, le nucléaire tant qu'on n'a pas LA solution pour s'en passer. La voiture électrique est aussi polluante si on regarde bien toute sa fabrication. De plus les métaux rares dont les batteries ont besoin amènent la destruction de la nature et nous devenons otages des pays qui peuvent les fournir ce qui est loin d'être un bien Favoriser les pistes cyclables, avec parking sécurisés à certains endroits Arrêter les pesticides et insecticides qui anéantissent les insectes pollinisateurs Construire des fermes verticales dans les grandes villes, auto-suffisantes (recyclage de l'eau, énergie photo voltaïque,...) Améliorer la recherche sur des produits non dangereux pour la santé sur tous les produits de la vie courante, et interdire tous produits qui ne montrent pas l'innocuité (pharmacie et para pharmacie y compris) Ne plus construire dans les zones à risque (littoral, couloirs d'avalanche, anciens lits de rivières...) sinon ce sera encore des drames Eduquer les écoliers et les citoyens aux risques et informer en temps réel du risque de manière approprié (crue, tremblement de terre, tempête, etc) Eduquer les enfants à l'écologie, au respect de la terre  et de tous ses habitants Respecter les droits des hommes / des animaux et sanctionner les pays et les hommes qui laissent se perpétrer des infractions (cruauté envers les lévriers par exemple en Espagne, maltraitance d'enfants ou d'animaux par certaines personnes, maltraitance de personnes âgées ou handicapées dans des maisons de retraites ou hôpitaux, etc.) Faire respecter par les sites internet la vie privée et des règles de courtoisie : les sanctionner durement lorsqu'il y a harcèlement, insultes, photos intimes... voire les interdire s'ils refusent ces règles de courtoisie Anticiper l'accueil des migrants français des îles qui risquent d'être obligés de venir en métropole Favoriser la construction de logements écologiques auto-suffisants en énergie Favoriser les agriculteurs qui n'utilisent pas les produits toxiques