Ca c'est le plus difficile. Agir pour l'environnement implique que le monde entier comprenne que c'est d'abord l'homme et la planète qui compte et que tout notion de nationalité est délétère. Pour l'instant nous sommes tous en compétition et à part les Européens qui y pensent un peu tout le monde se contrefiche de l'environnement. Je m'en remet à vos compétences de politique et diplomatie (pour ca au moins vous êtes censés être bien formé, ca serait cool que vous le soyez suffisemment en social et économique pour que le gouvernement soit efficace) pour arriver à trouver une solution et changer l'état d'esprit mondial. Franchement si vous y arrivez, chapeau bas et respect. En attendant on fait tout ce qu'on peut qui ne nous coûte pas trop cher en terme de compétitivité... Mais je pense qu'il y a déjà de quoi faire.