Etre déjà plus écolo qu'elle ne l'est. Elle montre le mauvais exemple en restreignant les moyens pour le bio agricole, en exonérant total en Guyane ou n'interdisant pas immédiatement le glyphosate alors que l'on sait que des alternatives existentent j'en passe. la France devrait les financer et qu'on en par le plus... La France devrait aussi interdire la chasse en période de reproduction et interdire la reproduction croisée de sanglier/cochon élevés pour la chasse (idem pour les oiseaux et autres), empêcher l'utilisation de la glue pour la chasse aux oiseau, obliger les berger à prendre deux chiens minimum et a surveiller eux-même aussi leurs troupeau et mettre des grillages comme ça ils ne crieraient plus "au loup",etc...