Mettre en place des actions chocs ! Il faut bouleverser les mentalités de façon brutale en rabâchant et rabâchant ! Beaucoup de Français pensent encore que l'écologie est un combat de "bobo" ! Beaucoup pensent que le réchauffement climatique n'est pas réel, ou pas grave on pourra s'en sortir ! Dire la vérité ouvertement sur l'état actuel de la planète afin que l'effet soit "choc" dans les consciences. Expliquer de façon pédagogique par des spots pubs comment chaque action quotidienne impacte le climat, la nature, etc. Avec des preuves à l'appui.