- Montrer l'exemple : l'exemplarité et la preuve par l'exemple ne peut qu'inciter nos partenaires  à suivre la démarche. - Proposer une fiscalité sur la consommation ( TVA) plus écologique.  Diminuer/augmenter la TVA  sur les produits dont l'empreinte écologique est mauvaise (Forcer le consommateur à privilégier les pdts qui n'ont pas fait le tour du monde s'ils ont une alternative locale). - Interdire les pdts phytosanitaires les plus dangereux et interdire d'importer des denrées agricoles des pays qui n'adoptent pas les mêmes règles (raisons de santé publiques).  - Imposer des règles pour les emballages et contenants pour que 100% des déchets issus de nos actes de consommation soient recyclabes.  Ne plus autoriser la mise sur le marché d'un produit si l'ensemble des emballages et contenant ne peut être mis  dans le sac jaune " recyclable" par un consommateur,  Le fabricant d'un produit doit indiquer sur le produit toutes les parties du produit ( emballages, contenant,...) qui sont recyclables.      -