L'évolution de la technologie ces dernières années nous a fait nous connaître mieux et plus vite à travers le monde entier . A l'aube d'un tel événement Historique ( à aucun moment de l'Histoire les Hommes ont pu communiquer , se comprendre et se connaître comme actuellement . C'est juste la première fois dans l'Histoire de l'Humanité ) nous ressentons que chaque citoyen du monde aspire au même destin . Nous aimons bien la compétition mais elle doit avoir une limite . La limite est le bien être de nos proches , de la cohérence d'une marche en avant importante , positive et écologique .  La France est l'un des rares Pays à pouvoir faire rayonner des idées et des façons de vivre sans avoir à faire l'effort de les exporter contrairement aux anglos saxons qui enfoncent des portes fermées pour s'inviter chez vous .  Persuadé que si nous allions dans le sens d'un projet National ambitieux , révolutionnaire , juste , incroyablement adapté à notre condition naturelle sur Terre , énormément de citoyens du monde se battraient d'eux même pour arriver à changer chez eux ce qu'i faut juste parce que cela se produit ailleurs . Parce que cela se produit , en plus , en France .