Taper du poing sur la table pour que le carburant des avions , camion, bateaux de croisière,  tankers et super-tankers, soit taxé  comme l'est notre gaz-oil et notre essence. A titre d'exemple, un avion A380 ne consomme que 3 litres de carburant, par passager au 100kms. Le problème c'est qu'il y a 800 passagers.  800×3= 2400 litres aux 100kms. Vous vous rendrez compte, 2.4m3 au 100kms. Et vous venez nous culpabiliser pour une voiture qui consomme 6 ou 7 litres ! !  Et je ne vous parlerai pas de la conso des bateaux de croisière qui est encore plus scandaleuse.