Pour que les autres états partagent nos choix, il faudrait avoir une politique d'écologie et d'environnement plus forte! Plus forte que les lobbys, plus forte que les multinationales qui ne pensent qu'aux profits, plus forte que les accords commerciaux actuels. Prendre des mesures radicales sur les pesticides (leur utilisation et consommation!) dans toute l'UE. La France pourrait ne plus acheter de produits étrangers ne respectant pas une certaine charte écoresponsable, et encourager l'UE à faire de même, pour aller vers une UE "verte".