Négociation dans le cadre des accords internationaux.  Mettre des taxes lourdes sur les produits très polluants ou difficile à recycler.  Sanctionner les entreprises qui jettent des produits neuf mais surtout agir en amont, lutter contre la surproduction et la surconsommation (surpêche, sur élevage, fast fashion, etc). Il faut mettre en place des programmes d'éducation et d'information.  Il faut également que la France, l'Europe et la communauté internationale résistent face aux entreprises et aux lobby qui voudraient mettre en échec cette transition.