Montrer l'exemple d'abord. Pour cela, s'attaquer avec courage (car c'est politiquement suicidaire et tabou) à la délicate question des communautés diverses qui, à la fois ; - Bafouent nos lois en s'installant où et quand elles veulent sans jamais acheter le droit de construire, sans payer de réseaux, bénéficient d'un maximum d'aides sociales, ne paient plus l'enlèvement des ordures ménagères, ne sont jamais poursuivies pour leurs nombreuses dettes et délits... - Rejettent les valeurs occidentales au nom d'un prétendu multi-culturalisme pour s'affranchir de toute contrainte. - Commettent la majorité des crimes et délits (Mais ici encore, on est dans le tabou) Puis de façon raisonnable : Rénover ou remplacer son parc de réacteurs nucléaires tout en cherchant des solutions plus propres pour le traitement des déchets. Virer les incapables qui ont ridiculisé EDF avec les surgénérateurs, et les remplacer par des privés qu’il faudra apprendre à encadrer (Ce que nous n’avons jamais su faire), sans tomber dans l’habituel schéma du capitalisme de copinage ou d’agrégat de monopoles (autoroutes, Véolia, etc…) Imiter la gestion forestière de nos voisins allemands ou suisses qui ont des résultats meilleurs que nous. Et enfin, quand je vois la surface gigantesque de l'ensemble des accotements routiers qui ne produisent rien, et le nombre incalculable de gens payés à faire semblant d'y travailler, je me dis qu'on aurait dû depuis fort longtemps réfléchir à ce qu'on pourrait y produire, production qui pourrait, ou bien alimenter des bouches, ou bien produire des bio-carburants, ou bien autre...