Tout d'abord respecter ses engagements internationaux en matière de transition écologique.   Ensuite prendre des mesures contraignantes contre les pays ne respectant leurs engagements dans la transition écologique. Ces mesures pourraient être des principe de bonus / malus sur les droits de douanes, sur les investissements étrangers vers ou en provenance de ces pays. Enfin prendre des mesures encore plus radicale en collaboration avec pays européens pour les pays n'intégrant même pas les grands textes internationaux en vertu de la règle pollueur / payeur.