D'abord s'inspirer des pays qui font mieux que nous, notamment ceux de l'Europe du Nord. Ensuite, ne pas se limiter à énoncer de beaux principes, mais mettre en œuvre de manière suivie, réaliste et pragmatique les politiques engagées. Lorsqu'il est possible de le faire, montrer l'exemple, sans attendre l'unanimité des autres pays européens. En revanche, sur les questions qui concernent toute l'Europe, comme le risque nucléaire ou bien la taxation des produits importés non écologiques, privilégier la négociation et la concertation. Faire confiance aux capacités d'initiative des associations et des citoyens, en généralisant ce qui marche, en mettant des garde-fous aux dérives possibles. Que les lois soient simples, claires et qu'elles n'empêchent pas de bien agir.