Bien des citoyens français, et c’est tout à fait vrai dans les zones rurales, ressentent comme une humiliation que l’Europe ne reconnaisse pas leur identité. Des textes tatillons, des directives imprécises, des décisions de justice supranationales. En bref, l’Europe doit être interpellée. Il lui faut se défaire de ses oripeaux d’institution technocratique où les fonctionnaires commandent aux élus et où les peuples n’ont plus leur mot à dire. En conséquence, une procédure ad hoc sera mise en œuvre pour que tout projet, en provenance de Bruxelles ou de Strasbourg, fasse l’objet d’une information de la population française.