Nécessité de dialoguer et de faire prendre conscience qu'il faut changer la façon de faire du commerce ! Pourquoi importer des choses alors que nous l'avons !  La même chose pour les autres.  Pour résoudre le souci de l'environnement, les Pays du monde entier doivent s'attaquer à la BASE du problème. Ce n'est pas les gens MAIS la manière dont on fait consommer les personnes qui a engendré tout cela.  Voir ce qui est écrit ci-dessous de ce que la France doit comprendre et faire comprendre aux autres.