Au niveau Européen: Demander aux pays tels que l'Irlande, la Norvège, le Luxembourg, Chypre etc... d'arrêter l'inégalité en matière de défiscalisation et d'impôts réduits . Fiscaliser les entreprises dont les sièges sont dans ces pays. Mettre en place une vignette de transition écologique pour les camions étrangers qui traversent la France (taxe sur l'air pollué et sur la dégradation de nos routes).  Au niveau International: Augmenter les taxes de douanes qui par le transport ou la production ont contribué à la pollution.