La seule manière d'être crédible auprès des autres pays européens serait de respecter nos engagements et de montrer l'exemple ! Les citoyens s'engagent et attendent des politiques qu'ils votent des lois audacieuses et allant dans le sens de la préservation de l'environnement. Pourquoi le Glyphosate n'est-il pas interdit  AUJOURDH'HUI ? Pourquoi revenons nous sur l'interdiction de tous les plastiques à usage unique ? Une taxe sur le kerosène ? Que faisons-nous pour la préservation de l'environnement ? La préservation de nos ressources en eau potable ?