- le nucléaire est la solution la moins polluante pour l' atmosphère et le plus productif. - Surtaxer les produits d' importations de pays plus polluant que nous, taxe qui soit proportionnel au niveau de leur pollution ( exemple : si la chine pollue 20,9% de la planète moins nos 1,2% pour la france, que la taxe sur les produits soit de 19,7% ).Ceci pour les pays hors CEE, et pour les pays de la CEE, appliqué la même chose, sauf si cela pose problème au niveau de la CEE, alors faire en sorte que la CEE adopte une loi qui paye a la CEE une taxe écologique en fonction de leur niveau de pollution Européenne - 2. Surtaxer les denrées alimentaires de tout les pays ne respectant pas les mêmes normes écologique et procéder de culture ou d'élevage que sur notre territoire.