Sur le plan européen, il faut s'orienter vers des prises de décision à la majorité et non pas à l'unanimité comme actuellement. Sur le plan mondial, il faut taxer lourdement toute importation provenant d'un pays ne respectant pas la transition écologique. Je pense tout particulièrement à la Chine qui recommence à produire les gaz détruisant la couche d'ozone. Dans tous les cas il faut protéger nos entreprises si elles développent des produits de la transition écologique. Il faut instaurer un protectionnisme écologique.