Personnellement je trouve les forums assez "utopiques" et surtout seulement symboliques. "Faites ce que je dis pas ce que je fais". Toutefois, au niveau européen, l'Union européenne peut nous permettre de partager nos choix, voire nous soutenir dans la transition écologique. Au niveau international, il faut justifier ces choix, les communiquer et mettre en avant en quoi ils font de nous un acteur majeur et surtout en marche avec son temps, leur présenter les avantages qu'ils auraient à faire de même et donc, pour se faire, aborder le sujet à chaque occasion, à chaque rencontre avec les chefs d'Etat et surtout insister sur la nécessité de s'engager dans cette démarche. L'enjeu, pour le coup, est surtout communicatif, voire celui de rendre l'opinion publique des autres Etats favorables à un tel changement. Faire apparaître la France comme un modèle.