Inscrire réellement les enjeux environnementaux et de santé dans le long terme et les rendre insensibles aux changements de gouvernement. Par exemple, on pourrait donner le pouvoir au CESE d'intervenir à chaque étape de l'élaboration des lois, en vérifiant leur conformité à ces enjeux et en les bloquant si nécessaire. Il faudrait revoir l'accès et la composition de cette chambre ( par ex: 1/3 de spécialistes indépendants ( scientifiques, économistes...)1/3 de"corps intermédiaires" ( asso, syndicats, ONG, entreprises) 1/3 de citoyens. Puis décliner ce mode de fonctionnement à tous les niveaux de prise de décision ( régions, départements, communes) et aux entreprises ( vers une super RSE...)