La France doit redéfinir ses priorités. Elle doit se poser les bonnes questions, plutôt que de répondre aux mauvaises. Elle doit être exemplaire en matière de protection de la biodiversité, de lutte contre la pollution, de réglementation des produits de synthèse. Soyons les pionniers, plutôt que des suiveurs. Cherchons plutôt des solutions écologiques aux problèmes économiques et peut-être trouverons nous des solutions économiques aux problèmes écologiques. En changeant notre façon de penser, de consommer (en Europe et à l'International), de vendre aussi.    Notre société est entré dans une phase de "toujours plus" ; alors qu'en revenant à des valeurs plus humaines, plus proche de la Nature, de la normalité, on se rend compte que les problèmes disparaissent sans qu'on ai eu à trouver de solution.