En Europe, soutenir un projet européen. Imaginons un emballage européen dont les composants seraient produits par différents acteurs européens (comme ceux de l'Airbus). Du coup on pourrait forcer des normes (comme font les américains avec le lait pasteurisé... C'était ça l'idée de l'Europe à l'époque de Maastricht), libre au reste du monde produire selon nos normes pour vendre en Europe. On pourrait voir ça dans d'autres domaines (Je rêve d'un mobile finlandais ou européen avec un système Allemand et un moteur de recherche français pour récupérer l'impôt des GAFAM).