Abaisser les seuils d'exposition électromagnétique, la France est actuellement entre 41V/m et 61V/m. Il faut donc d'urgence appliquer le principe de précaution en abaissant le seuil à 0,6V/m recommandé par le Conseil de l'Europe et qui est actuellement le seuil appliqué dans tous les pays du monde (sauf la France, l'Allemagne et l'Angleterre). Rajouter des mesures de la pollution éléctromagnétique obligatoire dans les diagnostics DPE autant pour l'achat ou la location de logements. Favoriser l'autoconstruction et les énergies renouvelables. Conserver ou assigner des zones blanches en France pour les EHS.