Des initiatives de l’Union Européenne existe déjà sur des textes de référence et des principes de base comme le principe du pollueur-payeur et le principe de précaution. Elles tiennent compte des conventions internationales : convention de Kyoto - 1999, pour la réduction des gaz à effet de serre, la convention de Aarhus - 1998, pour accès à l’information, la participation du public aux prises de décision et accès à la justice en matière d’environnement, la convention de Bonn - 1979 et de Berne - 1978 sur la biodiversité, la convention de Genève - 1979 sur la pollution atmosphérique transfrontalière , les directive SEVESO, directive nitrates, directive bâtiments, directive sur les énergies renouvelables (aller vers 21% d’électricité d’origine renouvelable ), mise en œuvre du principe pollueur-payeur, mise aux normes de bâtiments d’élevage, directive oiseaux, habitats (Natura 2000)...La stratégie européenne de développement durable implique une justesse des prix intégrant les coûts environnementaux, une coordination des démarches aux échelles nationales et européenne. Il faudrait, pour le moins, que ceux-là même qui adoptent les directives européennes aient une politique nationale en cohérence. Jusqu’ici, pour ce qui concerne la FRANCE  des progrès restent à faire incontestablement.