Créer une Organisation Mondiale (ou Européenne) de l'Environnement comme l'avait souhaité M. Chirac. Avec une OMC dont les finalités sont à des années lumières des préoccupations écologiques mais qui n'est pas prête à concéder une once de pouvoir à une autre instance  nous n'avons vraisemblablement  aucune chance malheureusement de pouvoir faire évoluer les comportements … jusqu'à l'effondrement final et les guerres qui vont inévitablement embraser la planète.   Concernant l'Europe il est certes déprimant de constater que, construite  "à l'envers" notre Europe   (dont nous avons pourtant  crucialement besoin)  semble peaufiner, par son cadre sclérosant,  une  inaptitude presque légendaire  à relever les grands défis du 21ème siècle.      Mais il faut toutefois reconnaître que pour une fois, c'est elle qui a fait jusqu'à présent évoluer les dispositifs environnementaux souvent difficilement acceptés par les Etats (dont la France multi condamnée pour non transpositions des directives environnementales).  Si les timides dispositifs sont  loin d'être parfaits, il est fort à parier que les Etats isolément n'auraient guère progressé dans ce domaine. Le peu obtenu est à mettre au crédit de l'UE. Malheureusement les défis environnementaux  sont  immenses et n'ont d'égal que l'impuissance de l'Europe et  de ses Etats  Membres à agir.  Seule solution iconoclaste : en finir avec les constats d'impuissance et les dispositifs plus subis que voulus. Pourquoi ne pas avoir le courage de  bousculer les schémas établis et   imposer une solution plus globale qui va de la fiscalité carbone ( taxer l'aérien !)  en finir avec le bateaux poubelles qui s'autorisent régulièrement à polluer nos côtes  sans être jamais véritablement inquiétés, toutes les responsabilités étant diulées comme toujours, idem pour le glypholsate et tous les polluants...