- Sur la même idée de politique environnementale plutôt coercitive (ce n'est pas parce que l'on paye un droit à polluer que l'on ne doit pas agir pour l'écologie), cette transition écologique devrait être accompagnée par une politique européenne cohérente afin d'harmoniser les règles et pour que tout le monde participe au financement et à la réduction des pollutions y compris les gros pollueurs tels les sites industriels et polluants des pays, les compagnies aériennes, les transports maritimes etc... - La France devrait mettre en avant ses labels, ses bonnes pratiques, ses choix environnementaux ainsi que la reconnaissance de ses normes et de ses savoir-faire qui garantissent sa qualité. - Elle ne devrait pas accepter des produits extérieurs qui ne respectent pas les règles de production françaises, qui serait une forme de concurrence déloyale. - Le plan biodiversité de la France et la feuille de route européenne et internationale pour la reconquête de la biodiversité va dans le bon sens. Mais des questions : par rapport à sa mise en œuvre ? Les moyens et la mobilisation des différents acteurs ? Ses résultats face à l'ampleur de la difficulté ?