Etre le premier pays à s'engager pleinement sur la question ? Il n'y a pas de meilleur argument que l'exemple. Quand les autres pays verront que les efforts portent leurs fruits, pour quelles raisons ne s'engageraient-ils pas ? Par ailleurs, le fait de mettre en acte ses propres paroles donnera à la France sa légitimé sur la question parce pour l'instant... Soyons ambitieux, et montrons au monde que c'est possible. Obligez les entreprises à changer pour nous, et elles finiront par proposer ces alternatives par petites touches aux autres, avant d'en faire leurs vaches à lait totalement. Proposer aux grands esprits de cette planète de faire de la France le pays de l'innovation sur la question écologique et attirer les cerveaux.