La France doit, avec les autres pays développé d'Europe, former une "coalition" pour soutenir ce choix sur l'ensemble du continent (être plus responsable dans sa consommation). Pour l'international, il faut soutenir les pays en voie de développement et plus pauvres encore, pour leur permettre une transition écologique en douceur. On ne peut pas leur demander d'être écologique alors que pendant des décennies, nous avons pollué leur air, leurs forêts, leur pays et nous avons exploité leurs ressources à outrances sans rendre de compte à personne. Il faut les accompagner économiquement pour leur permettre cette transition. Et les accompagner massivement ! Pas juste avec 3 euros de subventions.