En obligeant le tout bio elle montrerai l intérêt climatique, sanitaire et environnemental qu elle a pour les générations futures . Et obligeres ces fournisseurs extérieur a lui fournir cette même qualité et creeré du même fait une valeur ajouté a ces produit a l export . Elle servirait enfin de modèle comme ce fut le cas en matière de droit de l homme ...  Avec la mesure des poubelles de les grandes surfaces pour tout ceux qui est emballages inutiles les fournisseurs s adapteraient d eux mêmes a réduire les déchet et plastique .