La construction européenne est tellement complexe, vu la situation actuelle que partager ses choix n'a pas de grands effets au niveau européen. Pousser les différents pays membres à accepter de réformer l'Europe en supprimant la règle de l'accord à l'unanimité pour effectuer des modifications importantes dans le fonctionnement de l'UE. A partir de là, si la flexibilité de l'UE augmente, il sera plus possible pour des pays de proposer des solutions au niveau européen. La France peut évidemment faire part de projets et décisions liées à l'environnement aux autres pays membres mais ceux-ci n'ont pas forcément les mêmes moyens de productions d'énergie, ni la même volonté de s'occuper de ce sujet.