Comme on crée des maisons témoins, on pourrait créer un village pilote, qui pourrait se suffire à lui-même.  çà pourrait être plusieurs communes regroupées. On y trouverait une ou plusieurs entreprises pour l'emploi,  tous les commerces : boulangerie, boucherie, restaurant, mini market, un commissariat, une poste, un centre de soins, une école, des fermes dédiées à faire vivre ledit village, des centres de sport et de loisirs etc. . Les véhicules étant de plus en plus cher, pour les personnes qui ne peuvent pas s'acheter de voiture, avoir un parc de voitures électriques en Mairie à louer pour les petits parcours quotidiens ou occasionnels. Créer un service Taxi de proximité à prix réduits pour les personnes qui ne conduisent pas. çà pourrait être une convention signée avec les professionnels des transports ambulanciers ou un service de Mairie.  Rénover les bâtisses avec les nouvelles normes pour l'écologie et pour les économies d'énergie. Construire des nouveaux logements pour les nouvelles familles qui viennent de la ville. Reconstruire le cocon rural d'antan, qui procure l'emploi de proximité, qui apaise et reflète notre façon de vivre à la française.