Créer comme pour les étudiants, un "Erasmus" des fonctionnaires, pour que chaque fonctionnaire circule dans les administrations des autres pays européens afin de développer une culture commune et apprendre mieux des pays du nord exemplaires. Comparer et prendre le mieux de chaque pays devrait en résulter avec obligation de résultat. Créer une directive valorisant les produits manufacturés de longue vie, avec une filière de réparation et pièces détachées, travailler en Europe sur l'allongement du cycle de vie des produits, (label européen de conception recyclage des produits). Pousser les startup innovantes sur l'environnement.