Donner l'exemple avec des améliorations visibles et mesurables grâce au petit changement de comportement de chaque citoyen. En ce moment on fait l'inverse et on se ridiculise : on fait la leçon aux autres et on supprime l'écotaxe; on pleure à l'accord de Paris et on abandonne la taxe carbone face aux GJ. Nous n'avons pas de leçons à donner aux autres mais on pourrait essayer de donner l'exemple. C'est exactement dans ce domaine que la concertation et l'engagement citoyen au niveau local peut faire une vraie différence.