Nos sociétés occidentales s'évertuent à étendre leur modèle : croissance et consommation pour le bien être de chacun. Cette prospérité est évidemment enviable et convaincante, elle naquit et se développa grâce à une substance providentielle : le pétrole, dont on ignore la longévité. La demande ne cesse d'augmenter, les coûts d'extraction également car les réserves sont toujours plus difficiles à exploiter. Encore combien de temps à ce rythme ? 20 ans ? 50 ans ? Le prix du baril pourra-t-il être maîtrisé afin de préserver les économies actuelles ? Tôt ou tard, le coût du transport deviendra prohibitif pour certains commerces : production et consommation étant situés aux antipodes. Reste le recours à l'électricité, qui à terme pourrait être une alternative et contribuera à réduire la demande de pétrole. On commence par les voitures avec des investissements aujourd'hui massifs par les constructeurs : échéances annoncées 2030, 2040. Viendra le tour peut-être des transports routiers et qui sait, un jour peut-être, le transport maritime, les industries. Mais comment produire une telle quantité d'électricité et quelles infrastructures pour la distribuer ? Combien d'années faut-il pour une malheureuse centrale nucléaire dont on ne sait que faire des déchets ? Les envoyer sur la Lune ? Le discours paraît alarmiste mais quand je vois le mouvement des gilets jaunes qui prit naissance dès l'annonce d'une augmentation somme toute raisonnable du carburant ... je me dis que l'avenir de notre société actuelle paraît bien difficile à tenir. L'écologie est vertueuse mais bon nombre d'entre nous s'accrochent à leur vieux diesel pour aller bosser, parce qu'il n'y a pas d'autre choix raisonnable. J'habite en ville, nous garons nos voitures dans la rue : je fais comment pour recharger une voiture électrique ? La France devrait réfléchir sérieusement à un modèle économiquement tenable et travailler avec ses partenaires européens. Pour le reste du monde : on verra plus tard et tout le monde s'en fout. Les sécheresses, les ouragans, les tsunamis avec des milliers de morts, c'est terrible, pauvres gens ... mais qu'y faire ? Quant aux efforts que nous serions prêts à faire : commencez donc par faire payer ce que doivent les ultra-riches qui échappent à l'impôt (GAFA compris) et qui se déplacent en jets privés. Et on veut me culpabiliser parce que j'ai un vieux diesel ? Je suis comme ma planète : je m'échauffe parce que je commence à en avoir marre de tout ce cirque, de ces marchés financiers sans noms qui brassent des milliards pour en récolter d'autres. Qui prêtent aux états exsangues comme s'ils leur liaient pieds et poings. Marre de la politique qui tourne en rond, marre de voir Nicolas Hulot jeter l'éponge sans personne pour le rattraper. Marre de voir Benoit Hamon renoncer si facilement à l'idée du revenu universel. J'ai 54 ans et je m'inquiète pour nos enfants qui en ont vingt.