Il est vrai que le combat doit être planétaire car nous sommes tous concernés. Malheureusement l'être humain ne voit pas plus loin que le bout de son nez. Il n'a pas conscience du danger car il ne se sent pas concerner. Il n'y a que dans les grandes catastrophes où il est en danger qu'il s'unit et combat.  Contrôler la pêche et sanctionner sévèrement les pêche excessives. Sauver les coraux et en règle général le milieu aquatique. Lutter contre la déforestation. Trouver une autre alternative que des usines polluantes.