Etre leader en agro écologie, montrer l'exemple, dire clairement ce qu'elle va faire et pourquoi elle va le faire. Il faut bien souligner que désormais, les choix en matière d'environnement ce n'est pas juste pour faire plaisirs aux petits oiseaux, c'est désormais une question de survie humaine. L'homme ne peut pas vivre longtemps sans la nature et sans un environnement sain. Donc tout ce que l'on fait pour réduire notre impact sur l'environnement, ou pour augmenter notre résilience, c'est dans le but de permettre à nous et nos enfants de pouvoir continuer à vivre.