1. Appliquer le principe de précaution sur les produits mettant notre santé - et celle des abeilles - en péril. Oser s'attaquer  aux multi-nationales  toutes puissantes tels que Mayer-Monsanto, ainsi qu'aux lobbies qui défendent l'agriculture intensive. Aider nos agriculteurs - souvent bien malheureux - à franchir le pas de la transition. 2. La communauté internationale a réussi à créer un TPI pour juger les crimes contre l'humanité. Comme nous sommes tous sur la même planète, et que les errements  des uns impactent sur tous les autres, il faudrait créer un TPI jugeant les crimes commis contre l'environnement. On pourrait le financer avec des taxes sur les transports internationaux : avions et bateaux, que ce soit des transports de commerce ou de tourisme.