1) Imposer un contrôle des naissances mondial. 2) Inciter la production en France! Stopper l'hypocrisie, en faisant tout fabriquer en Chine sans en contrôler les ingrédients ni les moyens écologies employés. D'ailleurs, la Chine commence à faire comme nous, elle commence à délocaliser les productions les plus polluantes hors de Chine, mais sous contrôle chinois... Y sont pas c... eux! 3) Taxer les importations. 4) La France ne doit surtout pas mettre en place une mesure écologique qui ne s'applique qu'à la France. Faire croire que si la France "montre l'exemple" les autres vont suivre et un total enfumage.