S''occuper du recyclage de l'eau par des moyens et écologique au niveau des villes par des moyens simples dans les campagnes et les forêts que nos soient capables de réabsorber l'eau des pluies  Maintenir un pays propre paris horreur de saleté lyon le devient !!! Pourquoi le gouvernement ne fait pas de campagne de nettoyage des les villes, les villages, les campagnes ,et dan s les écoles à la télévision ,pour que les français comprennent que le propreté c'est l'affaire de chacun et de tous . Et que d'avoir un pays propre c'est se respecter également les wc publics aussi !!!!????? Etre beaucoup plus exigent dans le tri et le  zéro déchets  Lutter contre le déboisement . Aider la permaculture le commerce local les ventes à proximité