La question est complexe, il y a autant de politique de l'environnement que de pays. Certains font mine d'être de bons élèves, comme l'Allemagne, mais qui mènent des politiques sociales agressives voire répressives à l'égard des moins favorisés. Je pense qu'une harmonisation des politiques écologiques et sociales globale est nécessaire sans pour autant laisser sur le bas côté les pays encore plus en difficulté. L'Europe doit être forte économiquement mais pas au détriment des peuples, il faut trouver un juste milieu.