Montrer du doigt très fermement les pays qui sont à contrecourant sur ce sujet et pour être crédible se comporter "en fer de lance" en y mettant beaucoup plus de moyens. Un emprunt national spécifique permettrait les investissements nécessaires (avec l'idée d'un retour d'investissement sous forme de développements industriels nouveaux et créateurs d'emplois). Appliquer une taxe à tous les camions qui traversent la France ce qui ,outre le produit financier, inciterait plus aux transports propres non taxés (fluvial, ferroutage). Lancer en urgence une grande concertation internationale pour trouver des solutions à moyen et long terme non polluantes à moyen et long terme pour les transports aériens en s'affranchissant encore une fois des lobbies. On ne peut plus attendre.