Essayer de mettre en place des lois au niveau européen, afin de contraindre les pays de l'UE à diminuer leur impact carbone.  Ratifier des traités internationaux contraignants, avec de véritables amendes pour les signataires ne respectant pas les accords.  Créer un fond monétaire mondial pour l'écologie pour lutter contre le réchauffement climatique et aider les pays les plus touchés. Devenir leader (et modèle économique) d'une société "verte" à l'impact environnemental faible afin d'être le moteur de cette révolution écologique et sociétale.