Il me semble que l'on a deja fait beaucoup par la grâce des accords de Paris, avec le succès que l'on sait. Plus sérieusement, continuer à vendre (enfin essayer pour être exact) des réacteurs nucléaires, source d'énergie la plus propre et économique que l'humanité ait à sa disposition. Enfin bon, étant donné que l'on a choisi de les démanteler... (et soi dit en passant, le niveau européen est inclus dans le niveau international, alors la question est - une fois de plus - relativement mal formulée).