"Make our planet great again" - il y a de l'idée, mais il s'agit d'agir en adéquation avec les beaux slogans, et cela signifie être nettement plus ambitieux et cohérent qu'actuellement.  - Des marchés carbone internationaux, à l'exemple de l'ETS européen, devraient prendre plus d'importance. - Un exemple en ce qui concerne le transport aérien commercial : la France devrait militer au sein de l'OACI pour que le kérosène soit taxé sur les vols internationaux. Il est aberrant de constater que ce vestige de la convention de Montréal ne soit pas remis en question à l'heure de la crise écologique qui débute. Il ne s'agirait même pas là de pénaliser l'aviation, mais seulement de la ramener à égalité vis à vis des autres modes de transport. Ensuite, et à l'instar des autres modes du transport, il conviendrait d'ajouter une taxe carbone... Le prix du billet se trouverait davantage en accord avec le coût réel du transport aérien (éco-nomique & éco-logique). - Pourquoi ne pas charger les organisations internationales (ONU, OMC, OACI...) de réguler et légiférer en matière d'écologie ? Elles pourraient par exemple percevoir les taxes internationales qui seraient conflictuelles si elles étaient gérées par des Etats seuls.