La France doit s'engager dans une politique et surtout dans des actions immédiates afin de démontrer à ses voisins que le modèle est viable : si l'agriculture française et les consommateurs de France favorisent le "raisonné" et le bio, le marché de la nourriture bas de gamme s'effondrera de lui même.  si les citoyens se tournent en priorité vers les circuits courts, quantité de tonnes de carbones seront économisées, sans forcément renchérir les produits. Il faut pour cela mettre en place un "protectionnisme alimentaire". Combien même le mot est tabou, nous n'avons plus le choix : continuer à importer de la viande américaine et à exporter des poulets en Asie est une véritable bêtise.  Sur le plan énergétique, la France doit -pour sa production électrique- stopper la consommation des énergies fossiles dans un premier temps et du nucléaire ensuite. Nous devons pouvoir être un modèle pour nos partenaires.  D'autre part, la France peut aussi s'inspirer de quantité d'actions menées chez nos voisins et qui sont très concluantes.