Au sein des pays membre de l'Europe: tous les pays doivent appliquer la même réglementation qui touche de près ou de loin à la santé. On ne peut pas accepter la libre circulation des produits si ils ne correspondent pas à nos exigences de production appliqué en France. Les pays émergents sont convoités par les industriels qui produisent et vendent les produits interdits pour des raisons sanitaires dans les pays développés. Les politiciens autorisent sans bouger ces firmes à s'enrichir et à reproduire les mêmes erreurs sur des terres vierges et sur une population facile à manipuler : c'est scandaleux, l'Homme n'a rien compris. C'est bien aux politiciens à empêcher cela.