Proposer des solutions communes aux pays frontaliers (p.ex. en Alsace avec l'Allemagne) sur les transports. Rendre plus attractive la traversée du territoire par le ferroviaire aux transporteurs. Surtaxer l'utilisation de nos autoroutes pour les transports camion longue distance. Concernant l'agriculture et les pesticides, résister aux lobbys agrochimiques et pratiquer a priori le principe de précaution lorsque les études scientifiques sont contradictoires et ne permettent pas de conclure à la toxicité ou à l'innocuité d'un produit. Et aider les agriculteurs qui se désengagent de l'agriculture intensive.