1) Coopérer avec les entreprises internationales les plus influentes pour harmoniser les habitudes de consommation de certains produits à l'échelle internationale. Quand les gens seront habitués à un certain standard de qualité (écologique, éthique,...) dans la consommation de ces produits clés, ils chercheront peut-être à étendre ces standards à d'autres produits. Miser sur la capacité des entreprises, plus réactives et promptes à influer les modes de consommation au niveau global, et créer une pression de la population vers les entreprises plutôt que d'attendre des politiques publiques qui arrivent souvent trop faibles et trop tard. C'est un peu appliquer le business model d'une entreprise comme Apple dans le domaine de l’environnement.  2) Augmenter la coopération entre la France et les entreprises stratégiques  / Entreprises perturbatrices (disruptive companies) dans le domaine social et environnemental dans les pays européens les plus climato-sceptiques  3) Augmenter la coopération entre la France et les entreprises stratégiques / Entreprises perturbatrices (disruptive companies) dans le domaine social et environnemental des pays comme la Chine et l'Inde