Interdire les produits phytosanitaires dangereux à moyen ou long terme pour la santé. Le glyphosate doit être interdit au plus vite. Les agriculteurs ont des solutions alternatives. Celles-ci ne connaissent peut-être pas la même efficacité mais il est essentiel de repenser le modèle agricole français. Les conditions de vie et de travail des agriculteurs français témoigne de l’inefficacité du modèle européen issu de la P.A.C.   Développer les énergies renouvelables.   Plafonner et contrôler le salaire des grands P.D.G. afin de limiter l’écart grandissant et les inégalités économiques entre les plus riches et le reste de la population. Ces salaires qui atteignent des records se révèlent indécents. Ce plafonnement des hauts salaires pourrait aussi participer au contrôle de la fraude fiscale.