Arrêtons de donner les leçons à nos voisins et participons à traiter ensemble et en partenaires une problématique qui aujourd'hui concerne le monde entier. C'est sur qu'on trouvera toujours un pays, une contrée, qui, pour différentes raisons polluera plus que nous. Soit on opte pour le comportement de "l’Hôpital qui se moque de la Charité", soit on réfléchit ensemble aux solutions pour s'en sortir. Certains sont peut être plus éloignés que nous de résultats encourageants, mais réalisent néanmoins des efforts parfois plus conséquents, plus contraignants et plus couteux.