comme je l'ai évoqué plus haut, la première démarche urgente pour faire partager de vrais choix en matière d'environnement au niveau européen serait de supprimer la commission Européenne( ce ne sont pas des élus, ils sont grassement payés pour protéger avant tout les intérêts des lobbys agro-alimentaires et industriels de l'international du pognon .( 70% ont des conflits d'intérêt)Si l'on regarde toutes les normes que l'Europe nous a imposé depuis plus de 20 ans, elles n'ont fait que protéger les dits lobbys et surtout alourdir massivement le cout carbone de tous les produits agro-alimentaires et industriels ainsi que des transports. Au Niveau international, la politique des transports(au nom de la mondialisation)est une catastrophe. pour les transports aériens, il devrait être institué une taxe différentielle sur le Kérozène transport professionnels et transport de loisirs.  de même pour le transport maritime gros consommateur de diesel, une surtaxe différentielle me paraît logique pour financer des alternatives qui existent et imposer une énergie non polluante en port( de nombreuses bornes électriques existent mais ne sont pas utilisées); il faut lourdement pénaliser les contrevenants.  Toujours sur le plan international, il faut limiter les porte-container au stricte nécessaire en optimisant les circuits courts et revenir aux commerces de proximité( ex: on a pas besoin de teck, nous avons du pins) enfin et surtout, plutôt que de vouloir sortir du nucléaire , dont la France est un des leader, il conviendrait de peser sur les pays qui utilisent toujours massivement le charbon et  les inciter à passer au nucléaire. la France a les capacité à innover dans le recyclages des déchets nucléaire et pour établir des process sécuritaires pour le démantèlement des plus vieilles centrale nucléaires;  Plutôt que d'investir dans la filière éolienne dont on sous-estime l'impacte environnemental (cf cout carbone des embases en béton) et qui sont non rentables il faut soutenir les entreprises françaises qui travaillent avec succès sur le photovoltaïque (microfilm photovoltaïque) et surtout ne pas sortir du nucléaire qui reste la seule énergie  propre à ce jour assurant notre indépendance énergétique.