Plan de l’Europe pour financer  la recherche et la fabrication en europe des panneaux solaires et batteries pour les  véhicules électriques.En France  Relocaliser la production (plus d'emplois et moins de pollution)  . A l'international  créer une  taxe carbone pour  limiter le transport des marchandises très polluant bateaux porte containers, camions. Favorise le ferroutage . Taxer les bateaux de croisière pollution dans les ports,  et taxer le carburant des avions. Favoriser le train par rapport à l'avion  sur les courtes distances -500 kms