Déjà être plus exemplaire en émission des gaz à effet de serre et en tri de ses déchets. Les pays d'Europe ne devraient pas exporter leurs déchets mais les traiter au sein de leurs frontières. Les aides dues aux agriculteurs bio devraient leurs être réglées. Les pesticides devraient être beaucoup plus régulés et interdits dans bien des cas (glyphosates). Sanctionner les coupables de scandales d'empoisonnements de masse (chlordecone, dieselgate...) avec une sévérité accrue. Aider les pays en voie de développement avec lesquels nous commerçons avec des échanges plus équitables, avec par exemple une annulation ou réduction de la dette selon les cas. En impliquant tous les acteurs possibles comme les associations, les collectivités, les particuliers, la France pourrait mettre en place un grand plan de Transition articulés sur une mise en place rapide : a) d'investissements de type financier, b) d'aides à la transition aux particuliers et aux entreprises c) de mises en commun d'informations et de ressources via internet. Le ministère de l'écologie devrait planifier ce qui doit être ciblé en priorité à la manière d'un effort de guerre, pas en fonction de dogmes mais pour atteindre les objectifs réalisables à court et moyen terme de réduction de gaz a effets de serre puis de mise en place d'une véritable transition. Cela doit être fait en accompagnant les citoyens les plus isolés ou modestes et plus en équilibrant les ressources qu'avec des taxes impopulaires.