1- supprimer TOUS les contenants en plastique et les remplacer par des contenants carton 2- les produits céréaliers cotés en bourse: est ce normal sur des produits de base qui servent à nourrir la population: N'est ce pas la source d'augmentation du prix de base... 3- Biodiversité: on devrait pouvoir produire ses propres semences en fonction des besoins et de la qualité des sols, selon les régions. Pourquoi les multinationales ont le monopole? 4- voiture électrique: oui à condition que les batteries soient recyclables sans danger pour l'environnement Peut-on construire des voitures moins cher à l'achat et sans "gadget" électronique (GPS, téléphones, créneau se faisant tout seul etc etc ) Solution: fabriquer des voitures économiques parce que moins sophistiquées et dont la pollution serait moindre parce que l'essence plus saine tel que éthanol, parce que fabriqué à base de betteraves à sucre,