Vaste problème, comme aurait dit quelqu'un. Avant de donner des leçons aux autres, il me semble qu'il faut être irréprochable. Ensuite, la seule voix qui me semble pouvoir porter est celle de l'Europe. Cela dit, pour le climat et pour la biodiversité, je crains que ce soit un peu tard. Cela fait vingt ans que j'entends crier que c'est la dernière chance d'éviter le pire. Il arrive un moment où la dernière chance est passée. A la barre du Titanic de la pollution, la Chine et les USA ont enclenché la vitesse "En avant toute". Il ne reste plus à l'espèce humaine qu'à s'adapter au changement climatique et à bien d'autres, comme l'épuisement des ressources naturelles. Je ne vois pas comment ça se passerait bien.