Etre moteur des pays riches car notre responsabilité est plus lourde. Au niveau européen et mondial la France doit montrer l'exemple et donner montrer ses lumières. Le droit européen et les règles d'échanges internationaux doivent aller dans ce même objectif.  Revoir la convention internationale de Chicago de 1944 sur l’aviation civile  en supprimant l'exoneration des taxes sur les vols. Interdire la vente d'objets électriques sans alimentation, ce sont des déchets des DEEE, Interdire la collecte des encombrants sur la rue, ils font l'objet d'un trafic mondial qui pollue.