Tout dépend ce que "environnement" signifie, il ne faut pas confondre les appellations. Défendre l'environnement oui, taxer, malusser et détruire l'automobile et la liberté Non.  La France c'est que 0,43 % du la surface du globe et nous générons 0,7 % de C02. Si nous supprimons les animaux et les humains en France, il restera 99,5 % de C02 généré dans le monde. De plus le C02 est indispensable à la planète (taux de 0,03 %), il était 10 x supérieur il y a 20 000 ans. Voir l'avis de scientifiques tel que François Gervais, Vincent Courtillot, Claude Allègre, etc... Ne pas confondre C02, prétexte à la création de taxe sans cessent croissantes et la vraie pollution.  A vouloir faire le maitre d'école du monde et à faire payer les citoyens Français pour le monde entier, la France fait peut être des mauvais choix et se fera manger par les autres nations. Déjà que notre industrie automobiles Française à bien du mal à sortir de la médiocrité face à l'Allemagne ou face au USA, cette chasse aux sorcières ne va pas encourager les constructeurs Français à sortir des automobiles d'exception ou tout au moins normalement motorisés. Moins de vente = moins de TVA et frais associés. Le malus de 10 500 € par exemple est une véritable honte.  Parallèlement les véhicule électriques ou / et Hybrides sont eu véritablement polluant et détruisent la valeur ajoutée (fabrication des moteurs) de nos constructeurs Français.