La France doit avant tout respecter ses propres engagements internationaux (européens et Accord de Paris). A cette condition, elle pourra tenter d'assumer un leadership sur la scène internationale. Ce sera, de toutes manières, difficiles tant que les chefs de gouvernement climatosceptiques seront au pouvoir aux USA, au Brésil et dans certains pays européens (Italie, Hongrie, Pologne,...). L'Union Européenne, sous l'impulsion de quelques pays plus volontaires, doit pouvoir prendre la tête d'une véritable coalition pour le climat. C'est le sens des récentes marches pour le climation qui ont eu lieu dans de nombreux pays et de la pétition pour l'Affaire du Siècle.