Avoir le courage de stopper les lobbies et de consacrer les élus à mettre en œuvre les politiques alternatives : les résultats de la cours des comptes et les divers reportages type cash investigations dénoncent les mauvaise pratiques, reste à promulguer les bonnes en France et au parlement européen Faire en sorte que les produits importés, y compris via accords commerciaux internationaux, respectent NOS critères bio et qualité au lieu d’avoir des pseudo équivalences. Ne serait il pas temps d’arrêter les emballages unitaires en plastiques de chaque vêtement en provenance de Chine ? Imaginez les tonnes économisées de pétrole et d’émissions  de Co2...