Il faut faire valoir notre mix électrique, qui doit une fierté et non une honte. Alors que l'Allemagne nous intoxique avec les fumées issues de la combustion de lignite, nous produisons des déchets nucléaires, certes dangereux, mais que nous gardons pour nous. Notre pollution, nous la traitons, même si le sujet est techniquement complexe, quand les autres pays se contentent de distribuer la pollution issue de leur production électrique à l'ensemble du globe. Les déchets nucléaires sont une chance car ils sont concrets, ils représentent un volume que chacun peut appréhender, une dangerosité que tout le monde redoute. Le CO2, personne ne le voit, personne ne le sent, on constate tout juste ses effets indirects. Pourtant, il est à terme bien plus mortel que nos déchets nucléaires. Mais tout le monde produit du CO2, sans la moindre culpabilité, car personne ne constate concrètement ce qu'il produit.