La pollution est à éradiquée à moyen terme au pire à long terme, mais avant que cela n’arrive, n’avons-nous pas à réfléchir sur les priorités de ce qui pollue le plus. La centaine de centrale nucléaire, les transports aériens, les transports maritimes et les automobiles.   Nous, l’Europe et les autres pays : La France est un exemple sur le comportement politique de faire que la liberté, l’égalité et la fraternité soit nos exigences premières. Les intérêts communs pour notre planète la transition énergétique, écologique.  Je vous propose l’équipement de tous les toits de la France, d'Europe et du monde de panneaux solaires photovoltaïque.  Les financiers seraient les acteurs et consommateurs principaux : des centrales nucléaire, des compagnies aériennes, des compagnies maritimes, vendeurs d’automobiles par des taxes dont les revenues de ces taxes iront à la transition écologique, énergétique.  Exemples de récupération de fond pour la transition écologique énergétique :   Centrales nucléaires : Changer notre moyen de fabrication, distribution et consommation. Éolienne ...  Les transports aériens : -	Chaque passager paiera une taxe de 10 € par trajet :  soit un aller / retour pour le pays receveur taxe de 20€ et si c’est à l’intérieur du territoire taxe libre.  -	La compagnie aérienne paiera 1 000 € par trajet / avion et si c’est à l’intérieur du territoire taxe libre  Automobile : Le vendeur et l’acheteur d’automobile payera une taxe selon le prix du véhicule. -	10 000 € - taxe de 100€ pour le vendeur + l’acheteur = 200 € -	30 000 € - taxe de 200 € pour le vendeur + l’acheteur = 400 € -	50 000 € - taxe de 400 € pour le vendeur + l’acheteur = 800 € -	100 000 € - une TVA à 30 %  Les productions, usines de fabrication toutes marques confondues : chaque sortie de produits neuf :  voiture - avions - bateaux : une taxe de transition. Les productions en général établir une taxe sur les robots.