Ne pas céder aux lobbies, et afficher un projet ambitieux avec de bonnes conséquences sur l'écologie, l'économie, et la vie quotidienne de tous citoyens européens. Et convaincre que la seule façon de continuer à vivre correctement sur cette planète nécessite des choix écologiques et économiques importants et qu'il n'y a pas d'autres alternatives possibles. S'allier avec différents pays européens qui ont entamé des transitions écologiques importantes et faire pression sur les autres pays pour qu'ils changent leurs habitudes et prennent des mesures concrètes.  Mais avant, il faudrait que la France face preuve d'exemplarité pour pouvoir peser aux niveaux des décisions européennes.