Aujourd'hui, la France est encore vraiment très timorée sur ces questions-là. Elle devrait faire figure de modèle, à l'instar de certains autres pays notamment européens, et prendre des décisions fortes : interdiction totale des pesticides, arrêt du nucléaire, alternatives à l'essence et aux énergies fossiles (il existe une ville où les bus circulent grâce au compost des habitants!! Pourquoi pas chez nous? Sacrées économies possibles!), taxation forte des entreprises polluantes, vraie politique de réduction et de valorisation des déchets, soutiens aux initiatives locales (il y en a des formidables!), limitation des produits et additifs de toutes sortes dans l'alimentation, les cosmétiques et les produits ménagers, soutien à l'agriculture raisonnée et biologique aux dépends de l'agriculture intensive polluante... Il faut être beaucoup plus courageux et ne pas se laisser arrêter par les lobbys...  Cela peut passer aussi par des petites actions mais qui ont un impact important: après l'interdiction des cotons-tiges et couverts en plastiques, il me semble nécessaire d'interdire beaucoup plus d'objets à usage unique (les lingettes, tous les sacs plastiques, le suremballage des yaourts, biscuits ou autres gourmandises...).  Il me semble qu'il faut également rendre le tri des déchets obligatoire (comme dans certains pays déjà).  On nous répète qu'il faut du temps, par exemple qu'on ne peut pas abandonner l'agriculture intensive et arrêter les pesticides trop rapidement car cela pourrait mettre en danger les agriculteurs, mais nous n'avons plus le temps car il en va de notre avenir et de celui de nos enfants. Il y a vraiment urgence! Les personnes et les emplois qui pourraient pâtir de ces changements, comme les agriculteurs, devraient être accompagnés et soutenus mais ne devraient pas avoir le choix.  Il faut être plus incitatif et plus répressif. J'aimerais habiter dans un pays à la pointe de ces questions-là et qui puisse servir de modèle à d'autres pays en leur montrant qu'une bonne partie de ces problématiques est surtout une question de volonté.