L'europe avance en ordre dispersé sur le climat et chaque pays en fonction de ses équipements détermine  une politique énergétique. Il faut dépasser ces principes car ils sont insuffisants pour atteindre nos objectifs. Demain il y aura 10 milliards d'humains  et plus de pétrole.  Le climat ne sera plus un débat, mais un désastre. L'europe n'a pas de pétrole mais des idées et des chercheurs de haut vol. Il existe déjà une coopération intense entre les instituts de recherche. Il faut maintenant coordonner une action politique et financière et avancer immédiatement sur tous les projets. Par exemple, sur le solaire, une technologie révolutionnaire de cellules photovoltaïques à base de pėrovskite est en train d'être industrialisée. Elle est peu chère et utilisable dans de nombreux domaines (bâtiments, informatique, etc...). Il faudrait un investissement massif et européen. La transition énergétique est une urgence absolue et une chance de relancer l'Europe. Il faut que des décisions soient prises. Notre modèle énergétique doit être totalement changé