montrer l'exemple en développant les parcs éoliens, les panneaux solaires... fermer les centrales nucléaires financer la recherche pour des solutions écologiques dans l'industrie, l'agriculture... proposer une voiture hybride à un prix abordable pour tous les foyers subventionner l'agriculture bio protéger et reintroduire les espèces en voie de disparition , comme les abeilles  interdire l'exploitation des gaz de schistes partout en Europe sanctionner les pays pollueurs avec des sanctions trés lourdes en cas de dégazage en mer , pollution des plages.  développer le commerce de proximité .