ah ah ah, non mais déjà quand on a un pays divisé en une multitude de castres, il faudrait commencer a parler tous d'une même voix, montrer une forme d'unité dans l'accomplissement et la mise en œuvre de disposition écologique, économiquement responsable et qui surtout fonctionne sur tout le territoire, aujourd'hui toute ces forme mise en place corresponde au besoin de la capitale, qui en impose le modèle au reste du territoire, hors la France se n'est pas la capital, Paris ne représente que 1/6eme de la population, donc quand les propositions son porter par une minorité (peu crédible), comment voulait vous que au niveau européen et mondial on se dise regarder la France, des méthode mise en place a Paris fonctionne, oui mais le reste du pays lui ne vie pas de la même façon. il y a des pays qui fonctionne très bien, transposons les a la France, il n'y a pas de honte a se calquer sur se qui fonctionne, une grande partie des pays de la mer baltique, sont un exemple au niveau responsabilité écologique, le canada en est aussi un dans certain de ces choix de fonctionnement.  Unifier le pays, dans la culture universel de l'écologie, sous toute ses forme, pour répondre a tout les besoins des habitants sans en imposer une méthodologie, plutôt qu'une autres, afin de ne pas créer des laissés pour compte en offrant des alternative et du choix, c'est cela qui nous fera parler d'une même voix et sa ne peu nous rendre que plus crédible au yeux du reste de la population mondial, soyons un exemple, plus qu'un pays de grande disparité a tout les égards.