Elle pourrait commencer par sortir du tout nucléaire  et développée de manière exponentielle les énergies renouvelables. Les déchets radioactifs vont mettre des milliers d’années avant de ne plus être un problème pour les générations futures. Passer encore plus de lois sur le recyclage et notamment les produits plastiques. Imaginer un système ou chaque produit doit être recyclable, que dès l’achat le consommateur sache qu’il peut trier aussi bien l’emballage que le produit. Obliger les entreprises à stopper l’obsolescence programmée, qui est un ravage pour notre planète.