Il faudrait surtout que le France prenne exemple sur certains pays nordique ou le Portugal par exemple Peut-être réaliser du benchmark avec les pays plus en avance sur certains points? Continuer les accords sur le climat et être exemplaire sur nos missions et objectifs à atteindre et communiquer sur les plans d'actions à mettre en oeuvre pour concrètement arriver au résultats. On nous parle souvent des objectifs : baisser de tant les rejets de gaz à effet de serre... mais jamais de comment on peut atteindre ces objectifs??? Comment voulez-vous impliquer les gens et les entreprises/sociétés? On ne sait même pas quels sont les efforts à fournir, les actions à mener --> il faut RESPONSABILISER et pour cela il faut communiquer, partager et parler concret et pas seulement chiffres et objectifs mais surtout MOYENS.