L'ANSES préfère ménager les bénéfices des entreprises agrochimiques malgré les risques d'un désastre sanitaire sans précédent Il faut stopper immédiatement  l'utilisation des pesticides tels le SDHI. Que deviendrons nous lorsqu'il n'y aura plus d'insectes pollinisateurs ? Il ne faut plus  laisser les grands  lobbies faire leur loi et dicter aux parlementaires ce qu'ils ont à décider. Ces derniers ainsi que l'autorité sanitaire se basent sur des études   majoritairement produites par les firmes agrochimiques elles-mêmes. Il faut aider les petits agriculteurs locaux à s'installer et à survivre, leur faire de la publicité dans les grands médias.