Nos agriculteurs seront les meilleurs portes-paroles du respect de l'environnement en abandonnant les produits toxiques (pesticides, herbicides, fongicides), en favorisant la permaculture, en respectant les animaux, en produisant des produits de qualité.  Soyons le premier pays d'Europe qui favorise l'agriculture biologique  en aidant financièrement les agriculteurs à s'orienter vers cette  démarche  mais aussi en les aidant à changer d'état d'esprit avec des formations, des accompagnements.  Il faut s'affranchir des lobbies (FNSEA, ROUNDUP..)  et s'appuyer sur des mouvements (confération paysanne...) qui respectent l'environnement...  Bref il faut une vraie volonté et du  courage MAINTENANT pour  DEMAIN..