Montrer l'exemple en s'attaquant aux véritables responsables. Montrer l'exemple en décrétant de façon déterminée qu'il faut arrêter le plastique partout, qu'il faut arrêter l'éclairage nocturne, qu'il faut arrêter les subventions aux sociétés qui polluent, qu'il faut arrêter de supprimer les transport en commun, qu'il faut organiser la société rapidement pour que chacun puisse devenir un bon écolo-citoyen. Peut-être laisser l'occasion aux pauvres gens de faire autrement que de consommer des saloperies.  Il faut convaincre par la loi, les grandes surfaces, de payer pour le recyclage du plastique et autres déchets alimentaires et ne pas laisser les communes endosser le couts des déchetteries.