Participer au Grand débat en répondant sur tous les points permettrait d'obtenir l'avis d'un citoyen supplémentaire, mais je suis certain que ma démarche n’éclairera pas le problème fondamental qui s’oppose à la nation. De simples convictions ne suffisent pas. En revanche, approfondir chaque problématique de manière à apporter les meilleures solutions possibles serait plus approprié au contexte difficile que nous connaissons depuis de nombreuses années. Effectivement, toutes ces questions méritent d’être développées. Mais, il y en a tant d'autres qui méritent réflexion ! En affirmant cela, je suis d'avis que les véritables interrogations se tiennent au-delà de ce qui est proposé au peuple et à mon sens, la première qu’il conviendrait de se poser est celle-ci : pensez-vous que les systèmes dans lesquels évolue notre société depuis des dizaines d’années offrent à tous les Français et les Françaises une existence égale et juste ? La réponse, ce grand NON, est donnée depuis de nombreuses années déjà à travers le quotidien difficile que doivent supporter la majorité des Français et, davantage encore, exprimée dans la rue depuis le mois de novembre 2018. Je fais un aparté ici pour dire que les « Gilets jaunes » puisque c'est ainsi que l'on appelle tous ceux qui participent activement ou pas à la revendication populaire ne sont pas ceux qui saccagent et détruisent le bien public. Il ne faut pas faire d'amalgame, même si ces casseurs profitent de la démarche pour perpétrer de mauvais coups que j'incrimine totalement. Pour nous identifier par rapport à ceux-là, je préférerais que l’on nous attribue le terme « Citoyens responsables » Ce déclic qui a fait exploser ce mouvement social traduit à lui seul le terrible désarroi des citoyens et centralise les réponses qu’il convient d’y apporter. Contrairement à ce que veulent simuler certaines instances, cette manifestation visible des rues et des places publiques qui représente un ras-le-bol exprimé par une majorité des Français ne s’essouffle pas. Après 17 semaines, elle est toujours présente et vit de plus en plus fort dans nos cœurs avec cette conviction que les décisions prises depuis de nombreuses années n'offrent plus la possibilité d'assurer le respect des principes fondamentaux de la République. Cela démontre aussi que la souffrance est grande et le malaise profond. C'est ainsi que cette ténacité à tenir le pavé est portée par une inégalité flagrante, une injustice insolente, un déséquilibre dévastateur qui anéantissent et annihile toute volition de participation à l’effort national d’une part conséquente de la population : inégalité devant les charges publiques, déséquilibre quant aux avantages perçus.  Il y a sans aucun doute au moins une seconde question qu’il convient de se poser. A-t-on essayé de construire l'avenir de notre pays sur d’autres schémas ? La réponse est, une fois encore, un grand NON. Les systèmes et les normes n’apportent pas de résultats satisfaisants et pourtant, les décisions sont prises sur ces mêmes fondements. Je reste persuadé que la France et son peuple gagneraient à revoir son fonctionnement, sur tous les plans. Je suis davantage convaincu pour vous avoir suivi dans votre manière de mener les affaires nationales, que vous êtes une des rares personnalités sur qui nous pourrions asseoir notre confiance. Le chantier est immense et semble être fait pour des hommes comme vous. En de pareilles circonstances, dire que l'on est de telle tendance ou de telle couleur politique n'a plus aucune signification. Se donner la main pour construire ensemble l'avenir du pays est la vraie réponse. Aussi, dans ce grand débat, je ne proposerai qu’une idée. Celle-ci consiste à développer à titre expérimental des stations de culture à l'échelle régionale ou départementale et pourquoi pas, communale, où aucun produit chimique ne serait utilisé. Des structures qui en plus généreraient ses propres moyens en eau et en énergie et qui seraient totalement autonomes. Cela irait dans le sens de la protection de l’environnement et participerait à une certaine équité et aux mieux-être des citoyens. Ces expérimentations qui recevraient l'investissement de tous les niveaux décisionnels ; des communes jusqu’à l’Europe, seraient gérées directement par une délégation populaire tirée pour une part des poches sociales sans activité et permettraient d'attribuer des bénéfices tels que l’allègement d’impôts et pourquoi pas une rétribution financière aux « payeurs directs » comme on pourrait appeler l'ensemble des contribuables. Les porteurs de projets de ce type ne manquent pas dans ce secteur de l’agriculture bio. J’en ai connu au moins deux localement qui méritent attention et considération et que j’ai eu l’honneur de présenter au maire de ma ville dans le passé. Une deuxième idée, peut-être, qui irait là aussi dans le sens des avantages aux citoyens, notamment dans le domaine de l'emploi. Cela consiste à remplacer, ne serait-ce que partiellement les subventions que l'on accorde, à juste titre certes, à certains secteurs en difficulté comme l'agriculture (grosse consommatrice de pesticides) ou encore les petites entreprises qui peinent sous les charges de plus en plus lourdes, par des contrats saisonniers ou à mi-temps. Une dizaine d'ouvriers apporterait de bien meilleurs résultats pour désherber un champ que cent litres de produits chimiques. Et quels avantages pourrait-on en retirer ! Ce ne sont là que de minces propositions, je l'admets. Elles gagneraient à être conduites par des connaisseurs. Ce débat, si vaste, laisse peut-être émerger un slogan porteur d'espoir : « En marche pour la République. En marche pour la France. En marche pour les Français....... Tous ensemble pour le devenir des peuples de la terre ».