exemplarité . appliquer des solutions rapides et peu coûteuses pour commencer,par tous et pour tous. ex: reboiser 3 arbres pour 1 abattu. Stopper par les industries: pesticides, produits toxiques chimiques ménagers ,plastiques de pétrole, importations massives polluantes. stop déchets sauvages par panneaux de responsabilisation financière ,cendriers de poche obligatoire pour les fumeurs. consommer moins de viandes et poissons pour moins d'exploitation et d’appauvrissement de nos ressources. stop pollutions visuelles :pubs ,lumières , puis développer sans les lobbies(pharmaceutique,pétrolier,charbon,sucre,etc...) , l'hydrogène vert, le ferroutage , la valorisation du travail manuel 0 TVA. 0 TVA sur le savoir-faire artisanal local équitable Bio ,sur : les cultures,l'alimentation ,l'habillage ,tous corps de métiers respectueux de l'environnement. toilettes incinérateurs:pour ne plus polluer nos eaux (avec molécules médicamenteuses  =moins de traitements des eaux. Promouvoir la publicité des solutions de tous ,testées et approuvées .   Puis Communiquer au national et à l’international