La France se doit d'être un modèle. Il faut faire des lois contraignant les industriels à moins d'emballages (sortir de l'ère du plastique), moins de pollution par leurs rejets (eau/air), à plus de transparence, il faut taxer les énergies fossiles sur TOUS les modes de transports, taxer durement les produits importés à fort impact carbone, légiférer pour accompagner TOUS les agriculteurs vers le bio et l'arrêt des pesticides, glyphosate et autres qui nous polluent, polluent notre eau, déciment les organismes vivants.  Il faut prouver aux autres nations que le partage, la protection du fragile (humains, biodiversité...) sont au centre de nos préoccupations par des actions fortes et justes. Mais pour cela, ne faut-il pas redéfinir les priorités et les valeurs de la société ? Qu'est-ce qui importe et fait le bonheur ? Qui sont les modèles que nous donnons à nos jeunes ? L'argent, la possession doivent-il être le moteur de tout ? On voit où cela nous a menés...