La France et l'occident en général sont peu crédible et organiser de grands événements tel que la COP21 n'y change rien. Nous avons trop délocalisé la production de ce que nous consommons aujourd'hui pour que notre bilan par pays ait une quelconque valeur. On ne peut qu’être d’accord avec toutes bonnes intentions listées par la classe politico-médiatique.  mais le système est complétement pervers car on ne prends pas en compte la chaine de valeur.  En France, on a beau jeu de dire que l’on a légèrement diminué notre impact carbone dans l’industrie. Normal, on a fermé beaucoup d’usines. Prendre toute la chaine de valeur, un seule exemple, les téléphones portables. En France, on réceptionne les produits packagés, on les utilise frénétiquement puis on les renvoie pour qu’ils soient recyclés.. Nous sommes propres, aucun impact carbone en France…Bravo la France. L’extraction des métaux rares, la fabrication de ces téléphones et leur recyclage(=démontage) sont des activités polluantes assurés par d’autres. On a alors beau jeu de dire que les autres ne respectent pas…comment voulez-vous être crédibles ? IMPOSSIBLE. L’écologie s’appuie sur un principe de base qui est l’économie circulaire. Je produit ce que je consomme et je recycle ce que je consomme. Ceci à l’échelle de la maille de mesure. Si je mesure à la maille du pays, l’économie circulaire doit être à la maille du pays. Si je mesure à la maille de l’Europe, l’économie circulaire doit être à la maille de l’Europe.