Quel est notre objectif? A la suite de ce préconise la COP 21 et le GIEC, je suggère une politique centrée sur la réduction des émissions de CO2 qui annonce et justifie ses objectifs (isolation thermique, fermeture des centrales thermiques fossiles, réduction des émissions dues aux transport, mais pas fermetures des centrales nucléaires), évalue ses résultats et suit l'évolution de ses émissions. Il faut sortir des postures. Par exemple, développer les éoliennes pour les éoliennes et sans viser la baisse des émissions de CO2 (l'Allemagne!). Si notre pays agit réellement de façon cohérente, il aura de quoi convaincre.