En faire une utopie , pas une contrainte contre la fin du monde,  et reprendre a politique des petits pas de Schuman sur qqs mesures essentielles : un pollueur-payeur à l'échelle de l'UE?La défense commune d'une espèce menacée? Faire du Rhin un fleuve où l'on peut se baigner?  Supprimer les transports en avion entre des villes où le TGV permet une liaison efficace? Créer de pistes cyclables européennes et des circuits de découvertes en vélo? Créer à l'échelle européenne un indicateur de richesse autre que le PIB? (sur le modèle de l’empreinte écologique? )