- Généraliser un système de quotas CO2   Ceux qui polluent plus que leurs droits octroyés  devront acheter des droits supplémentaires ... - Surtaxer les camions étrangers sur le territoire Français ( pollution en France alors que le carburant est acheté dans d'autres pays avec moins de taxes) - interdire en Europe la production, l'importation et l'utilisation de véhicule neufs très polluants. - Limiter la puissance des moteur thermiques à 130 chevaux din. maxi. - Interdire l' accès aux grande villes des véhicules thermiques (2 roues compris). - Limiter la vitesse sur autoroute à 110 km/h pour les voitures et 90 km/h pour les poids-lourds afin de faire des économies de carburant (entre 10 à 20% d'économie en carburant et donc autant de pollution en moins). - Mettre en place dans chaque véhicule un boitier électronique permettant de valider que chaque conducteur possède bien un permis valide. Ce boitier surveillerait en permanence la vitesse du véhicule en fonction de sa position GPS et verbaliserai automatiquement les conducteurs en infraction (économie de policiers et de radars, moins de pollution si tous les véhicules respectent les limites...).  Techniquement, c'est aujourd'hui possible... - Taxer le kérosène des avions - Interdire le chauffage avec des cheminée possédant des foyers ouverts. - Eteindre les éclairages publics la nuit.