Faites d'abord - vous les responsables de la France, montrez votre détermination nationale. Agissez efficacement, maintenant ! Vous donnerez des leçons de comportement aux autres nations plus tard.  Ce n'est pas pour rien que je suis signataire de : l'Affaire du siècle ! Et Mr le président vous pouvez - comme à votre habitude - fanfaronner depuis l'étranger sur notre initiative citoyenne. Président de la France vous n'avez nullement engagé votre gouvernement dans la transition écologique dont vous vous gargarisez.