Continuer de pousser les membres de l'UE à augmenter la taxe carbone commune à hauteur des nécessités pour entraîner une réduction significative des émissions de GES (l'Allemagne en particulier). Contrairement à la doxa véhiculée par nombre de médias, la France est un des pays développés les moins émetteurs de GES. Toutes énergies confondues, un allemand moyen produit deux fois plus de GES qu'un français moyen (4 fois plus pour l'électricité).  En terme de parts de pouvoir d'achat, la France se situe dans la moyenne mondiale (0,9% de la population et des émissions mondiales).