Doit-on compter sur l'Europe et les autres qui n'en ont rien à faire ?  Il suffit de voir ce qui se passe en Chine, premier pollueur et aux USA, en Pologne avec les industries fonctionnant au charbon, en Allemagne qui, pour compenser le fermeture des centrales nucléaires ont remis en fonctionnement des centrales au charbon. Et que dire du pillage des richesses minières pour la création de batteries ? Les industries qui tournent grâce au charbon ou au fuel ne donnent pas l'exemple et la pollution de l'air est importante. La COP 24 a t elle été efficace pour un changement radical du comportement des pays ??