En commençant par etre un exemple,en proposant  des solutions simples et peu coûteuses. Par exemple,en proposant des emplois de quelques heures à des étudiants, des personnes en difficulté, contre des services de ramassage de déchets dans nos,campagnes ou au bord des routes .. en demandant aux délinquants de non pas rester cloîtrer en prison mais en travaillant pour la,collectivité et en partipant au nettoyage.. afin de mériter leur repas au chaud... en créant une police de l environnement pour punir les personnes qui déversent des déchets sauvages... en demandant aux entreprises type veolia,de protéger leur camion correctement pour ne pas voir s envoler les dechets sur les grands axes (N3 proche Claye). Etre un exemple avant de demander à l,Europe,d en faire autant..  interdire l,utilisation des pesticides et prouver l,impact sur la,santé... etc....