Avoir un discours beaucoup plus volontaire et commencer par montrer elle-même la meilleure voie à suivre. Malheureusement avec l'actuel ministre de l'écologie, nous n'avons aucun crédit. Le départ de Nicolas Hulot et son remplacement par François de Rugy est une catastrophe. Il est évident que ce ministre n'a aucune volonté de changer quoi que ce soit mais au contraire la volonté de freiner des quatre fers. En cela, il fait cause commune avec l'ancien ministre de l'agriculture, Stéphane Travert dont la médiocrité était invraisemblable.