1) Production européenne de panneaux solaires, éoliennes, micro-barrages.  2) Imposer le ferroutage ou le transport de marchandises "propre" pour éviter la traversée du territoire par d'innombrables poids-lourds-  Gratuité de l'autoroute et de la recharge pour des camions électriques.  3)) Impliquer la totalité des grandes écoles/facultés pour que dans chacune, les étudiants travaillent 6 mois sur un projet "écologique"  dans leur spécialité. ( Scientifique, biologique, économique, technique, légal, médical ...) - Travaux totalement ouverts (brevets "universels" ouverts et en accès libre au niveau mondial). -  Coopération internationale au niveau des états (ou privé "mécène") pour booster au niveau mondial la recherche appliquée sur les sujets majeurs - Brevets et recherches "open source"  au niveau mondial - possibilité pour tout chercheur d'utiliser et d'améliorer les études des autres en conservant un accès ouvert aux résultats. Partage total des recherches et résultats. * Rendement des panneaux solaires * rendement des éoliennes * micro-barrages * désalinisateurs * Rendement des batteries * Recyclage des anciens appareils * Cultures intensive pour traiter le CO2 et fixer le sol *etc.