Elle pourrait constituer un groupe avec les pays européens les plus en pointe sur ce sujet (pays scandinaves, Allemagne et autres pays qui intègrent la dimension écologique dans leur équation nationale) pour défendre ce sujet devant les institutions européennes. Ce groupe permettrait de faire comprendre à l'UE qu'elle a tout intérêt à devenir le champion de l'écologie d'un point de vue diplomatique dans le cadre de son softpower. Si l'écologie parvient à devenir une vraie prérogative de l'UE, les peuples seraient sans en doute plus à même de la défendre plutôt que de s'en défier de plus en plus.