C'est de la pure politique et de l'utopie mais il ne faut pas être résigné. Comment les Allemands (et d'autres) pourraient accepter de se séparer de leur production d'énergie à partir du Charbon. Le développement "maîtrisé" des énergies nucléaires devrait permettre de régler une partie des GES: n'en déplaise aux écologistes qui ne voient que le bout de leur nez.  Nous devons hiérarchiser nos problèmes. Au risque de répétition les énergies renouvelables (éolien et photovoltaïque) n'ont qu’un intérêt limité (avec un rapport qualité Prix très faible) sans la capacité de stockage nécessaire.  Développer l'Hydrogène!!