Elle peut partager ses choix au niveau européen, puis l'Europe à son tour au niveau international. Au préalable, elle doit être le porte-parole des nombreuses initiatives, de créer l'unité nationale en faisant converger les idées et les voix de toutes les initiatives sur un sujet, en labellisant, en réglementant, en faisant des retours d'expérience, en mettant en place des pôles de compétences ou d'excellence qui regroupent également les entreprises et les filières universitaires.  Elle pourrait aussi s'inspirer de ce qui se fait de mieux à l'étranger.