Il faut d'abord montrer l'exemple pour démontrer qu'une autre façon de vivre est viable et agréable. Mais il faut aussi être cohérent et donc réellement développer une politique des énergies renouvelables et de la baisse de consommation des énergies. Donc arrêter peu à peu les centrales nucléaires, arrêter de construire des autoroutes, Arrêter les chantiers dangereux pour les écosystèmes, comme celui projeté en Guyane pour rechercher de l'or. Il faut arrêter de subventionner les politiques qui ne répondent pas aux enjeux environnementaux (neige artificielle, agriculture productiviste, PLU qui transforme les terres agricoles en ZI ou ZAC alors que nous sommes déjà à saturation).