cesser de faire peser tous les problèmes sur le dos de l'Europe. Montrer plus de sympathie et d'enthousiasme pour l'Europe. Introduire dans nos programmes scolaires un enseignement sur l'évolution du climat en rapport avec l'utilisation des énergies fossiles. Le problème des centrales à charbon en Europe de l'Est et en Allemagne pourrait se régler seul, à leurs niveaux, si nos jeunes générations comprennent ce qui ce passe et font pression sur leurs gouvernement. Cesser d'investir un seul euro dans les énergies fossiles. Désinvestir les énergies fossiles. Interdire le lobbying des industriels dans les couloirs du parlement européen. TRANSPARENCE sur les budgets et nombre d'heures de lobbying de chaque industriel et publication! Par exemple: Nestlé consacre tant de pourcentage de son budget et tant de millions d'euros au lobbying !