Donner l'exemple!!! Participer de façon plus active au sein de l'union européenne avec force de propositions écologiques a long terme. Si l'on veux être "suivi" il faudrait déjà prendre au niveau national les décisions qui s'imposent afin d'être crédible au niveau européen… Ce n'est aujourd'hui pas le cas! Proposer des actions communes plus courageuses pour la protection de l'environnement, la France a les outils aujourd'hui pour être le leader-ship dans ces domaines, mais les décisions politiques ne sont pas très visionnaires, pas suffisamment.