Après le discours du Président de la République, "make our Planet Great Again", la France devrait, dans le cadre de partenariats publics / privé, créer sur notre Territoire, des centres de recherche destinés à développer les technologies permettant de lutter contre le changement climatique. Nous pourrions inviter les chercheurs du monde entier et tirer avantage de l'abandon du gouvernement fédéral américain. Cette démarche devrait etre complétée par la création, sur notre Sol des filières industrielles correspondantes et faire ainsi de la France le leader mondial des technologies environnementales (fillière solaire avec panneaux de nouvelle génération, filière éolienne haute puissance, batteries électriques, véhicules électriques, réacteurs nucléaires de 4eme génération, réseaux électriques intelligents, stockage de l'électricité, technologies du batiment, etc....). L'écologies n'a de l'avenir que si elle présente un intéret économique.