En Europe, forcer la main par une alliance de revers. Parler écologie avec les Russes, (pas seulement pour faire passer le goût du charbon aux Polonais). Hic et nunc : aider la Grèce à financer et mettre en œuvre un plan de protection de ses eaux contre les nitrates, au lieu de la laisser se faire encore flinguer par Bruxelles (http://europa.eu/rapid/press-release_IP-19-1482_fr.htm), qui l'a déjà saignée à blanc. Là, la France peut parler. Instaurer un protectionnisme communautaire et environnemental strict à l'endroit des importations de matières agricoles par mer (soja, etc.). Donc revoir la plupart des accords de libre-échange multilatéraux. Faire le plus grand bruit sur la nécessité de conclure par un accord global les trop discrètes discussions sur la protections des océans (sous l'aspect climatique, pas seulement des déchets plastiques), grands oubliés de la Cop21. Exiger la soumission de l'OMC aux critères des instances environnementales de l'ONU. Faire de la Responsabilité élargie du producteur un pivot des politiques internationales. Centrer ses propres politiques de coopération sur l'implantation de filières Rep (collecte puis objectifs circulaires), à commencer par les plastiques (enfin , là en Afrique où ce n'est as la guerre…)