Je pense que c est surtout les pays du Nord qui pourraient nous apporter sur ce plan. À Amsterdam, on gare sa voiture aux abords de la ville et on a une réduction sur le parking si on prend un titre de transport en commun. À bois le duc, on gare sa voiture gratuitement sur un parking gratuit pour prendre un bus gratuit jusqu au centre ville. Je ne parle pas de faire de la gratuité des transports car c’est impossible. Je parle de mise en place d’une politique de transports multimodales cohérente.