Prendre une vrai décision fasse aux lobbyistes!! leurs dire non et tempi pour les donations!! Arrêter les Traités de libre échange qui ne servent à rien comme importer du blé Canadien bourré de produits phytosanitaires alors que l'on peut en faire pousser en France de maniere bio et en grande quantité. Arrêter de faire venir des fruits et des légumes d'Espagne, d'Afrique du sud  appelée le potager de la France et de l'Europe car nos producteurs souffrent et ne gagne plus leur vie a cause des prix pratiqués à cause d'une concurrence déloyale. Favoriser le local, et le savoir faire français reconnu dans le monde entier. Consommer moins, n'importer que ce dont on a besoin et qui ne peut pousser ou être fabriqué chez nous.... Chacun doit prendre ses responsabilités car la mondialisation profites aux gros groupes mais pas aux Hommes et a la Planète, Des lois parallèles, soit des lois imposées par les industriel et les investisseurs  s'imposent et prévalent sur les lois des Pays,  ce n'est pas normal, faut sortir de ce système ! cela devient une urgence car ces gens là ne pense pas au bien être mais au profit!! C' est immoral et dangereux!!