Etre exemplaire serait déjà un premier pas. Nous avons beaucoup fanfaronné sur notre COP 21. Or nous ne tenons pas nos engagements. D'autres pays européens ne nous attendent pas pour développer massivement les énergies renouvelables. Il faut faire de vrais choix et dire stop au lobby du nucléaire. Pour ce qui est des produits dits phytosanitaires, si la France interdisait au moins les plus nocifs et si l'on voyait les populations d'insectes et ensuite d'oiseaux se reconstituer, que croyez-vous que feraient les autres pays ? Montrons l'exemple. D'autres pays, comme le Bouthan ou le Costa Rica, s'engagent de manière bien plus audacieuse sur ces sujets, et ont pourtant des PIB souvent bien inférieurs.