Elle pourrait déjà commencer par taxer les poids lourds qui ont été chassés de l'Allemagne qui, elle, a instauré une taxe. Sur le trajet pour me rendre au travail, je dois emprunter l'autoroute A35. Tous les jours je risque ma vie sur cette autoroute. Il y a énormément de camions qui y circulent, dont un très grand nombre immatriculé dans les pays de l'Est et l'Espagne. Les chauffeurs ne respectent rien : ni les panneaux les limitant à 80 km/h et leur interdisant de doubler, ni les distances de sécurité (ils doublent les voitures et s'insèrent de force dans la distance de sécurité que vous avez laissé avec le véhicule devant vous), ils stationnent sur la bande d'arrêt d'urgence et aux endroits où se situaient les bornes d'appel d'urgence... C'est à se demander que fait la police. Et grâce au contournement ouest de Strasbourg (CGO), pour la construction duquel l'Etat est passé en force malgré les avis négatifs des commissaires-enquêteurs, le nombre des camions circulant sur l'A35 va exploser. Pour chaque mort sur ce tronçon, on pourra dire un grand merci à l'ETAT représenté par le Préfet. Il serait grand temps d'obliger les camions à passer par le ferroutage pour les longues distances.