Etre exemplaire, tenir ses engagements et modifier certaines règles ou lois: un exemple dans ma commune le maire est tenu de faire des appels d'offres pour l'élagage; conclusion l'élagueur de la commune n'a plus de marché, il va fermer et c'est un élagueur d'une autre commune qui vient. Pas sûr que le bilan écologique soit le meilleur. Il en est de même pour tous les appels d'offre, il serait peut être intéressant de chiffrer le bilan écologique dans les appels d'offres en tenant compte des déplacements, des moyens employés etc..., cela rendrait plus vertueux les prétendants et permettrait peut être aux entreprises locales de tirer leur épingle du jeu.