Limiter le gabarit des voitures.  Les grosses voitures très lourdes, type SUV consomment et polluent beaucoup plus que les berlines et compactes : elles représentent 30 %  des ventes et bientôt 50 % selon la presse. Ceux qui les utilisent sans en avoir un besoin impératif (professionnel notamment) se font simplement plaisir en polluant davantage qu'ils ne pourraient.   Idem pour les yachts de luxe, qui peuvent consommer jusqu'à 30 000 litres de gas-oïl par jour. Soit trente ans de chauffage pour certaines familles, simplement pour promener une dizaine de personne en un week-end.