Quels sont les réels choix de la France ? Mis à part la création de taxes ou leur augmentation ...  Une orientation plus franche des subventions européennes et aides diverses vers la pêche, l’agriculture et l’élevage bio ou raisonné serait une avancée. La réduction des aides et subventions, au niveau national, vers les agriculteurs et éleveurs utilisant des produits identifiés comme dangereux (type glyphosates) serait la bienvenue.   Le développement des cultures opportunistes (production de bio-carburants, huile de palme, …) entraîne une déforestation importante ou un appauvrissement des sols préjudiciable à tous. Ces pratiques pourraient être identifiées par la traçabilité et faire l'objet d'une taxe spécifique payée par les importateurs ou transformateurs de ces produits.