La France a beaucoup à montrer à s'engager vers une alimentation plus végétalisée. A l'instar du Canada, elle doit faire évoluer les recommandations alimentaires et la législation.  C'est un enjeu national en matière d'environnement, de santé, et de développement durable. C'est plus largement un enjeu européen pour lequel la France, une nation de gourmets, peut avoir un rôle central en montrant son inventivité partant de ses traditions.    Il ne faut pas s'y tromper, cette évolution n'est pas un positionnement contre, mais avec les agriculteurs, dont beaucoup s'orientent avec réussite vers une diversification des cultures et une végétalisation de leur production. Les agriculteurs ont beaucoup à gagner en s'orientant vers cette transition alimentaire : diminution de l'exposition aux pesticides, une occasion d'améliorer les conditions de travail en sortant des contraintes de l'élevage, amélioration de leur production (par exemple vente de grains entiers au lieu de dépourvus de leurs fibres), association avec des filières nouvelles de transformation, et une amélioration de leurs revenus. De plus, ils peuvent afficher une éthique de développement durable en renonçant à exploiter des animaux et en diminuant les atteintes à la biodiversité.