Afficher les coûts environnementaux payés et non payés. de tous les produits consommés (la prise de conscience doit être globale et massive). Montrer qu'une autre voie est possible par des actions fortes et phares : - Avoir un objectif de zéro utilisation de pesticides en agriculture à horizon très court. - Repenser totalement notre modèle agricole pour une alimentation de qualité et respectueuse de la vie sauvage et non sauvage. - Sanctuariser de grandes zones sur le territoire où l'homme n'irait plus (nous ne laissons plus assez de place aux autre vivants).