Mieux relier les campagnes aux villes peut aussi aider en terme de chômage. ça permettrait aussi de dynamiser les campagnes en leurs permettant d'attirer davantage les travailleurs de part la facilité d'accès aux villes proches. Les campagnes pourraient revivre à nouveau et devenir plus attirantes, ce qui pourraient aussi rapprocher les gens de la nature. Les producteurs locaux pourraient trouver une clientèle plus importante. L'immobilier s'en sentirait aussi florissant. L'âge moyen des habitants des campagnes se verrait diminuer et les personnes âgées se verraient moins seules et plus entourées. Pour moi les avantages seraient multiples et l'économie ne se verraient pas diminuer, si l'on choisit de se concentrer sur la nature, elle nous le rendra (exemple d'apiculteurs d'Amérique du sud qui ont une meilleur production de miel car aucun pesticide aux alentour).