Affirmer une vision plus claire et plus réaliste quant à ses engagements  et aux délais de mise en place et les respecter ( ce qui pourrait nous aider à apparaitre davantage crédibles nos engagements). La France doit poursuivre ses efforts  pour que le thème de l'environnement soit vraiment un thème européen et non un thème qu'il est simplement bon d'afficher  et ce afin d'avoir une vraie politique commune en la matière.  La France doit en outre respecter ses engagements ! Il est vrai que les choix faits à l'époque en faveur de telle ou telle énergie individuellement par les pays compliquent la tâche( cf la cartographie européenne par pays des choix énergétiques  des pays européens.) Face à un constat commun, on pourrait imaginer des orientations  davantage communes, financièrement chiffrées, et objectivement/ techniquement réalisables, sous tendues par des actions pragmatiques et quantifiables. La question est de mieux  définir vers où veut-on aller, à quel rythme, et comment. L'aspect embarquement  de tous les acteurs ( administration, industriels, particuliers )sur ce  thème est fondamental mais le réalisme d'implantation-notamment dans les choix qu'ils imposent- ne l'est pas moins.