La France et dans un cycle de régression comme l'ont vécu toutes les premières puissances mondiales (Egypte, Italie Grande Bretagne et bien d'autres ) et nous ne sommes plus audibles car notre poids économique est devenu "ridicule".   seule une Europe cohérente et efficace pourrait s'opposer aux mastodontes que sont les USA et la Chine. Sans changer les règles de fonctionnement de l'Europe les USA auront le jeu facile pour nous renvoyer au fond du court. Ils ont pour eux le dollar et la législation internationale sur le commerce. Sans être défaitistes si on est les seuls ou presque dans ce combat inégal alors .....