Montrer l'exemple. Et communiquer sur les résultats comme le font certaines villes qui ont mis en place les péages pour les centre villes par exemple. Après quelques années, elles communiquent sur la réussite économique et écologique de leurs choix, et ça semble fonctionner. Les pays vertueux ont toujours valeur d'exemple. Et naturellement les citoyens des autres pays tendent à tenter de se rapprocher. ce sont les peuples, les citoyens qu'il faut convaincre par l'exemple, pas les politiciens des autres pays !!