Création des "droits de la terre"  Polluer pour s'enrichir doit devenir un crimes contre la société.  Nous devons montrer l'exemple en bloquant la vente de produits distribués par des entreprises polluantes, interdire l'import pour les particuliers (pour les produits existant déjà en France), mettre en avant nôtre savoir faire et nos bon produits.  Par cette déclaration des droits de la terre,  la France doit s'engager à faire de l'écologie le point de depart de notre façon de vivre et de consommer mais également sevir lorsque cette dernière n'est pas respectée.