Avant de vouloir "faire partager ses choix", l'État doit se libérer de l'emprise des lobbies, ce qu'il a été incapable de faire avec le nutriscore, et associer à ses réflexions des personnes insoupçonnables de protéger des intérêts particuliers comme les associations de défense de l'environnement. Il doit prioritairement mener une politique de pollueur payeur  (gare aux lobbies !), c'est aujourd'hui un enjeu de santé publique. Il doit prendre des décisions réfléchies, c'est-à-dire élaborer des projets consensuels, car des affaires comme celle des portiques bretons sont durablement dévastatrices pour l'image (et les finances) du pays. Il doit ensuite se tenir à sa politique, l'évaluer et la faire évoluer pour qu'elle porte effectivement les fruits qui en sont attendus. Il doit publiquement dénoncer les décisions les plus idiotes d'instances comme la Commission européenne (gare aux lobbies !) et refuser de les faire appliquer en France. Le ministère doit tenir un site consacré aux initiatives malignes conduites par une commune, une école, un quartier, un entrepreneur, etc., à leurs résultats, leur coût, aux difficultés rencontrées. Afin que d'autres acteurs puissent s'en inspirer, toutes les informations doivent être fiables, donc là encore, gare aux tout-puissants lobbies de la pharmacie, de l'eau, des phytosanitaires !! L'État doit aussi arrêter de subventionner les huisseries en PVC (un matériau fait "pour tout sauf pour durer", disent les professionnels) et privilégier la filière bois. Avant de se vouloir exemplaire, il lui faut totalement réviser le fonctionnement de l'Office national des forêts et rééduquer son personnel : gestion aujourd'hui strictement comptable, monoculture de résineux rentables, coupes claires, dessouchage et autres pratiques qui le font nommer "Office nuisible aux forêts". La transition écologique, c'est aussi inventer et soutenir de meilleures pratiques : LE FONCIER : le bâti le grignote, la mode est depuis des années au pavillon individuel sur 800 ou 1 000 m2 d'un terrain qui recevra très peu de plantations, à part une pelouse gourmande en eau et très souvent malade car tondue trop court. L'État doit pouvoir obliger tout propriétaire d'un tel terrain à y planter un feuillu endogène par 100 m2 (si nécessaire, réviser le code rural). Les frais de mutation sont 4 fois moins élevés en cas d'achat d'un logement neuf qu'en cas d'achat d'un logement ancien : cela pénalise les centres-bourg et fait fondre le foncier. LE TRI DES DÉCHETS : il nécessite une harmonisation au niveau national (couleur des poubelles), il faut le présenter non comme un jeu mais comme un enjeu ; disposer des contenants dans les villes en vue de la collecte des déchets alimentaires des particuliers et des professionnels, puis de leur compostage ou de leur méthanisation. L'EAU : sa surconsommation et son traitement en font monter le prix pour tous les citoyens, y compris ceux qui agissent de façon à préserver cette ressource. Les collectivités doivent s'entendre pour fixer un quota (par exemple 70 litres par jour et par personne) et facturer le surplus de plus en plus cher, afin que les propriétaires de piscine, spa et autres installations privées paient leur véritable part du coût. LES INDUSTRIELS : les inciter à fabriquer de l'essuie-tout, du papier toilette, etc., non blanchis au chlore, écotaxer les emballages non recyclables, les produits suremballés, les prétendus assainisseurs de l'air, les produits d'entretien chimiquement parfumés, les peintures, crépis, portails fabriqués à base de plastique, les fruits et légumes qui ont fait plus de 1 000 km (les oignons vendus par ma supérette viennent de Nouvelle-Zélande !), le transit des viandes par plus de deux pays ; leur imposer des normes d'informations intelligentes et intelligibles (gare aux lobbies !), par exemple sur la composition de leurs emballages plastiques. LA GRANDE DISTRIBUTION : infliger de très lourdes amendes aux magasins qui s'obstinent à jeter des produits encore mangeables (les associations savent très bien lesquels donnent, donc lesquels jettent). LES MAIRES DES COMMUNES RURALES : les obliger à ramasser les déchets présents dans l'espace public avant le passage des tondeuses, à verbaliser ceux qui font de l'écobuage quand c'est interdit, à verbaliser les agriculteurs qui arrosent leur maïs en plein été à midi (ils ignorent donc le prix de l'eau), les habitants qui trient mal leurs déchets. Pour prétendre à l'exemplarité, la France doit mener une politique écologique exemplaire !