Prendre exemple sur certains pays du nord de l Europe comme les pays bas . Ou renforcer nos frontieres.... et faire la chasse aux epaves * ( mais est ce encore  possible ? )  ( * la chasse aux epaves penalisait les vehicules " poubelles " afin de dynamiser la vente de vehicules neufs mais poluants  ) ...adapter des aides de l Etat selon les revenus des menages en difficulte ?  Peut on realiser un reel partage des depenses " menages / Etat " ....  Peut on vraiment compter sur tous nos voisins Europeens pour nous suivre ?