Elle devrait faire un inventaire des bonnes pratiques Françaises que les autres pays n’ont pas pour les mettre en avant.  Elle devrait cibler prioritairement les partenaires européens proches qui sont très en retard (exemple : la Grèce sur le tri des déchets et les égouts), ce qui peut passer par l’instauration d’un cadre juridique minimal au niveau communautaire pour construire un droit à l’environnement cohérent. L’Europe devrait se mettre d’accord sur une politique commune en matière de transition écologique avec des mesures simples (réduction des sacs plastiques, développement des bouteilles en verre, cotons-tiges biodégradables).   Etant donné l’influence de la France à l’international et du point de vue linguistique, il pourrait être intéressant d’utiliser les sommets de la Francophonie pour y inclure un volet « transition écologique ».