1. Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et d'un environnement sains et durables pour tous.  2. Engager une action internationale pour restreindre la consommation de plastiques et mettre en place les outils institutionnels, juridiques, technologiques et financiers nécessaires pour assurer le nettoyage des océans.