La France pourrait être plus visible et porteuse d'un message écologique pour réussir cette transition écologique. Pour cela, il faudrait qu'elle soit un modèle à plusieurs niveaux : transports des personnes et des marchandises, agriculture et industries vertes, politique de réductions des déchets en contraignants les industriels à moins d'emballage, suremballage, passer à des énergies vertes, économes, à des déplacements plus respectueux de l'environnement. Développer les zones blanches de transports en commun.