La fiscalité environnementale, qui est le fil conducteur, devrait être mise en place au niveau des frontières du marché commun. Si l'Europe n'avance pas, la France peut avancer en bilatéral avec des partenaires européens ciblés pour initier une démarche. Je pense ici au prix des carburant pour les avions. L'Europe joue également en ce moment sa légitimité populaire. Si elle ne veut pas disparaitre, elle doit montrer qu'elle est juste en faisant contribuer les puissants aux difficultés des plus faibles.