Ne pas fanfaronner, et voir ce qui se fait de bien ailleurs. Ne pas être l'esclave du développement "vert" allemand. Le développement de l'éolien et du solaire conduit l'Europe à la catastrophe. Il  ne sert qu'à justifier et conforter  le leadership allemand en matière de production énergétique à base de lignite et de charbon. Nous avons la chance de posséder une énergie nucléaire fiable, sûre et non polluante. Conservons la, et modernisons la. en développant le nucléaire de 4ème génération, encore plus sûr, plus simple, et modulable.