Devenir réellement vertueuse afin de pouvoir montrer l'exemple (à l'instar des pays scandinaves pour le vélo par exemple), ce qui est loin d'être le cas aujourd'hui. Afficher et mettre en œuvre très rapidement une politique volontariste concernant les transports afin de démontrer que cela fonctionne (développement et accessibilité tarifaire du ferroviaire, accélérer le maillage intermodal du territoire, poursuivre les incitations au covoiturage, aux déplacements doux et développer des infrastructures réellement sécurisées pour ces derniers).  Éduquer les citoyens afin qu'ils adoptent le mode de transport le plus respectueux de l'environnement possible pour chacun de leurs déplacements. Contraindre les modalités de transport de marchandises en développant le plus rapidement possible le transport ferroviaire afin de ne plus laisser des millions de camions traverser notre territoire de part en part afin de livrer des produits d'un bout à l'autre de l'Europe. Ces camions déversent des tonnes de gaz à effet de serre et il faut bien avouer que lorsque nous les voyons circuler, innombrables sur les routes, nous avons un peu le sentiment que les efforts qui nous sont demandés, à nous, citoyens, ne représentent qu'une toute petite partie de la solution...