Pour une prise de conscience des problèmes et obliger le consommateur à s'investir au quotidien il faut engager une démarches d'information sur le cout environnemental de ce qu'il consomme: aliment, informatique, outil, internet, véhicule... informé en transparence le consommateur sera ACTEUR. Il faut donc imposer à nos partenaires européens ou mondiaux  un niveau d'information sur la composition des produits, ( étiquetage ou livre de mode d'emploi), voire le cout social... Quand est ce que l'on mettra en œuvre une "loi" qui interdise l'accès au marché pour toute entreprise qui a fraudé sur les règles. Je n'ai jamais entendu dire dans les scandales alimentaires qui déffraient la chronique avec mise en cause d'une chaine d'entreprises sur plusieurs pays que celles ci avaient été condamnées à stopper leur activité commerciale avec nous ...  qu'attends -t-on...?