Servir d'exemple serait déjà pas mal, nous avons la chance d'avoir un territoire riche de savoirs-faire,, de terroirs, de biodiversité, de ressources et nous ne faisons rein pour les préserver... Nous devrions également travailler sur la préservation des espèces intercontinentales, les espèces migratrices qui bénéficie d'un statut de protection ici et qui sont massacrés quand elle passe une frontière ou inversement... nous devrions mettre une instance internationale de préservation de la biodiversité... elle pourrait également se pencher sur nos consommations ici qui ont des impacts majeurs là bas (huile de palme par exemple)