La France est déjà au niveau international parmi les pays ayant les plus bas taux d’émission de CO2, grâce à notre production d'électricité d'origine nucléaire. D’autres pays sont beaucoup plus "pollueurs" avec l'utilisation du charbon ou du fuel (Chine, US, Australie ..). Il est d’abord important de convaincre les plus gros pollueurs de respecter le accords (Chine, US) , d'aider les pays à se développer sans l'utilisation du charbon  (Inde,..) plutôt que de vouloir faire encore mieux et plus vite en France, en augmentant encore les taxes.