Quand on a des idées simples et intelligents, le partage se fera sans effort... Prendre les bonnes idées chez ces voisins pourraient être un début... Par exemple, en Belgique la grande partie des bouteilles en verre sont consignées pour être réutilisée après une désinfection et surtout sans refondre le verre, ce qui est très consommateur d'énergie... Créer de l'innovation réellement écologique (pas comme la voiture électrique qui est en globalité de ka vie d'une voiture plus polluante qu'un diesel) et la soutenir par des actions concrètes et surtout suivre ces projets pour éviter les arnaques.