vous n'arrivez déjà pas mettre en place le ferroutage pour tous ces camions qui traversent la France et la polluent, détruisent nos routes que nos impôts financent et réparent, sans aucune contribution de l'Europe. Alors vous me faites rigoler en parlant de "partage de choix". Vous n'êtes même pas capables de mettre en place des décisions simples et de bon sens pour la France! vous n'arrivez même pas à convaincre les autres pays européens à ne plus utiliser certaines pratiques de pêches destructrices ou interdire la pêche par les autres pays dans nos zones littorales sensibles au détriment de nos propres flottes!