Au niveau européen, il faut remettre la question écologique au centre des débats et essayer de tirer avantage des solutions essayées nationalement par les différents pays membres, choisir les plus efficaces et les généraliser à toute l'UE. La France aura peut être des idées a proposer mais elle a sûrement beaucoup à apprendre de ses voisins européens. Au niveau mondial, pour changer les comportements il faut pénaliser les produits importés en fonction de leur consommation énergétique, pour encourager économiquement les comportements responsables même en dehors de nos frontières.