Imposer une distribution de produits consignés et développer les filières de reconditionnement des contenants. Anticiper lors de la rénovation du réseau routier la création de pistes cyclables (urbaines et interurbaines) Lors de la construction de nouveaux bâtiments, inciter la mise en œuvre des installations qui ne peuvent se faire qu'au moment des fondations telles que des cuves réserve d'eau reliées à des récupérateur d'eau de pluie, un puits canadien pour économiser sur le chauffage (et la climatisation !) ... Aider et simplifier le financement des panneaux photovoltaïques des habitations individuelles.