Très, très malheureusement les pays de l’Europe n’arrivent pas à s’entendre. Chacun cherche son profit. Finalement, il faut changer les règles du vote européen la majorité relative ne fonctionne pas ; sans cela la France ne pourra pas faire avancer des améliorations en matière d’environnement et même sur d’autres sujets. L’Allemagne va mettre 19 ans pour arrêter ses centrales qui fonctionnent au charbon et en France, en 2022, toutes seront fermées… La France doit continuer à argumenter pour convaincre. Réduire les aides européennes aux pays qui ne font pas d’efforts pour l’environnement.