Bien faire comprendre que nous n’avons qu'une seule planète que la pollution dépasse les frontières que l'agriculture "conventionnelle" appauvrie les sols et amène toujours plus de pesticides. Donc supprimer tous les pesticides pas dans 3/5 ans mais tout de suite. supprimer toutes les subventions à cette agriculture et les reporter sur le bio. Pour les énergies durables , même chose aucune subvention sur le fossile mais tout sur les énergies renouvelables. Créer des "air bus" de l’énergie , de l'agriculture bio, des labels vraiment contraignants. Si certains pays sont trop timides, se regrouper avec ceux qui seraient plus entreprenant et aller de l'avant  tout de suite et non pas avec des plans à 4/5/30 ans qui ne se feront jamais.