MONTRER L'EXEMPLE : faire différemment et prouver au reste du monde que changer reste possible, faire des envieux (pas seulement des dorures de nos palais institutionnels). Baisser le budget de l'armée et augmenter les accompagnements de la transition : on a assez de têtes nucléaires pour tout faire exploser mais on n'a pas assez de moyen pour tout sauvegarder. Débloquer les sommes nécessaires à la vraie transition pour sauver ce qu'il est encore temps de sauver. Ne plus faire croire à la richesse pour tous au ruissellement (qui ravine), mais éduquer les plus aisés à plus de partage et les revaloriser pour le service rendu afin que notre société s'apaise.