Avoir une position claire, cohérente et durable ! Arrêter les demi-mesures et les revirements. Accorder confiance et pouvoir d'action aux territoires qui ont déjà engagé des projets de développement écologiques. Les écouter et les soutenir. Notre pays a tout pour prendre la tête de l'Europe sur le sujet de l'environnement (compétence, savoir faire, bonne volonté) mais il faut changer de posture et voir l'écologie sous l'angle des gains et non des coûts ni réduire le sujet à des problèmes de carburant et de chauffage. Par exemple, la PAC pourrait être renégociée en faveur de l'agro écologie, en dépassant le stade des bandes enherbées (utiles mais non suffisantes) en prenant position pour un changement de paradigme en abandonnant la mono culture en faveur des cultures associées au sein d'un écosystème protégé par des haies. Pour ce faire, le système de décision top down de Bruxelles doit cesser, les agriculteurs doivent pouvoir reprendre la main pour déterminer quels services écosystémiques ils peuvent assurer et en percevoir une juste rémunération. Cela suppose des programmes et des accompagnements à l'échelle des territoires.