Ne pas renouveler indéfiniment l'autorisation pour le glyphosate et autres poisons pour l'environnement qui détruisent les terres, les abeilles et nuisent très gravement à la biodiversité. vous faites des effets d'annonce en promettant leur interdiction puis vous prolongez leur autorisation.Tant que vous procédez ainsi, personne ne cherchera de solutions alternatives surtout pas les multinationales auxquelles l'état est un peu(?) trop soumis. Favoriser l'agriculture biologique en versant réellement aux agriculteurs les aides qui leur sont promises. Iols les attendent parfois des années alors qu'en agriculture conventionnelle, elles arrivent beaucoup plus rapidement