Montrer l'exemple en matière d'élevages à taille humaine, en plein air et réduisant au maximum les transports. - Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.  - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et interdire les produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.  - Interdire l'abattage halal ou casher sans étourdissement préalable ( car il faut noter que beaucoup de pays de culture musulmane acceptent l'étourdissement préalable conforme).