- Taxer les produits agricoles importés qui traversent la planète. - Interdire le label bio aux produits étrangers qui ne respectent pas les mêmes normes que les produits français. - Fin des pesticides : herbicides, insecticides, fongicides pour un retour à une agriculture saine et respectueuse de l’environnement et de la biodiversité. - Rétablissement d’une distance de sécurité entre les maisons d’habitation et les traitements chimiques des cultures (minimum 50 mètres, voire 100 mètres) aussi bien pour les maisons isolées à la campagne proche d’un champ traité que pour les bourgs. - Protection des ruisseaux et rivières avec une bande enherbée (non traitée !), ou mieux une jachère fleurie pour favoriser la biodiversité et le retour des insectes, donc des oiseaux. Augmentation de la largeur de cette bande enherbée ou fleurie de 5 mètres actuellement à 50 mètres pour les terrains en PENTE bordés par un ruisseau (ruissellement lors de fortes pluies). - Protection des talus, des haies et des arbres.