continuer dans le nucléaire et incité l'innovation (stockage d'énergies pour le renouvelable, etc...). que nous redevenions le pays des lumières. Continué ce que le gouvernement actuel entreprend pour attiré les talents, développé des plateformes comme le CEA mais pour la transition écologique.  Pour le financement,  mieux encadré les budgets. Pour anecdote, j'ai vu des choses honteuse, des organismes que je ne citerais pas le nom qui son financé par l'état et qui gaspille chaque années de l'argent dans des choses inutile pour que le budget ne soit pas revu a la baisse l'années d'après. je pense qu'il y as des économies à faire la dessus.