Être un modèle de développement durable et pas seulement de transition écologique. Le développement durable associe dans sa définition du sommet de Rio, 3 piliers social, économique et écologique. Ces trois piliers vont ensemble, pas de projet sans acceptation sociale, pas de projet sans soutien économique, mais pas de projet non plus sans vision, donc on ne peut pas privilégier un seul de ces aspects comme c’est le cas depuis 20 ans avec l’économie. Construire ce réseau unique qui fera de notre territoire un modèle et un moteur dans la mondialisation durable.