La France doit montrer l'exemple sans imposer ses décisions aux autres pays. il faut a tout prix laisser els pays en voie de développement gérer leur écologie seul, nous on a eu la chance de pouvoir polluer pendant qu'on se développait à une époque où l'écologie n'était à la mode. aujourd'hui nous avons dépassé notre révolution industrielle, c'est de notre faute si l'écologie va mal, pas des pays qui actuellement sont en développement. Nous devons avant tout rester focus sur notre politique écologie avant de s'intéresser à celle des autres car quand on regarde chez le voisin, on fait plus rien chez sois.