Etre révolutionnaire et proposer à l'ONU  la création d'une monnaie unique. Les conséquences écologiques sont connues, le seul problème est financier. Il y a un manque de moyens politiques, mais surtout financier. Les états n'ont pas les moyens pour agir. Les bonnes intentions ne suffiront plus. Seule une mesure globale et peut être utopique peut changer cela. Donnons nous les moyens financiers de sauver le monde. L'équation est simple : une terre, un peuple et pourquoi pas une monnaie commune. Une monnaie créée et gérée par l'ONU pour financer le sauvetage de la planète. que l'on pourrait appeler le "WORLD.". Cela permettrait d'agir sans toucher au budget des pays. Une charte devrait être signée pour les modalités.  On pourrait imaginer le financement : - de mesures compensatoires pour l'arrêt de certaines mines et cultures agricoles. Certains pays n'ont pas le choix et doivent exploiter les ressources dont ils disposent. Aidons-les à ne pas polluer, en leurs donnant des ressources compensatoires pour pallier à cette non exploitation.  - de centres de recherches internationaux (indépendants, sans financement "suspect") qui travailleraient sur les moyens de combattre le réchauffement climatique,  - pour la création ou l'achat de brevet bénéfique pour la planète et le distribuer libre de droit,  - de mesures pour préserver l'eau sur toute la planète - pour le rachat de terres et forêts pour créer des sanctuaires para la nature. (type forêts amazonienne, tropicales, etc..) - du changement des moteurs polluants : des bateaux de marchandises, tous engins fortement polluant. - toutes mesures allant dans le sens de sauver la planète.  - Autre aspect positif, les fonds libérés des états pour l'écologie pourraient être investis dans la transition technologique qui est un autre problème qui se présente à nous.  Le problème est global, il ne concerne pas que les français, les américains, les russes, les chinois, les africains mais les humains, donc pensons global.    Je pense que cette idée n'est pas plus utopique que de croire aux bonnes volontés politiques...