La taxe carbone était prévue afin d’orienter les choix des consommateurs/ citoyens. Elle n’a pas eu l’effet escompté car elle s’est heurtée à une incompréhension et à la perception d’affaiblir le pouvoir d’achat de ceux qui habitent loin des centres villes et qui n’ont d’autres moyens de transport que leur voiture. Cela étant dit le pays doit se préparer à la raréfaction du pétrole et à l’augmentation   de son prix dans les 2 décennies à venir. La solution doit être donc globale pas seulement d’un point de vue écologique et doit être pensée dès aujourd'hui.… Sommes-nous sûr que la voiture électrique est la solution idéale sachant que ? -	Sa construction est plus productrice de CO2 que les voitures thermiques. -	Que son bilan positif en émission CO2 par rapport aux voitures thermiques ne se fait sentir qu’à partir de 50 000 km à condition bien sûr que l’origine de l’électricité pour la recharge de ces voitures soit non polluant. -	Que les matériaux premiers et notamment les métaux rares  se trouvent dans des pays soit instables soit voulant monopoliser (Chine) cette technologie… -	Que le recyclage propre des batteries n’est pas encore au point ? -	La transition écologique est un processus de long terme et il ne faudrait pas que collectivement nous ratons le coche  Il ne faudrait pas que dans 20-30 ans on fasse le même constat que nous faisons  aujourd'hui pour le diesel? -	À cela s’ajoute le fait que fabriquer des VE nécessitent 30% moins de MO que pour les VT : donc destruction d’emplois ? -	La question qui se pose donc : Pourquoi ne pas essayer de développer dès maintenant la voiture encore plus propre que le 100% électrique : je parle de la voiture à hydrogène et en faire un projet européen ? Cette voiture a l’avantage d’avoir beaucoup plus d’autonomie qu’une voiture 100% électrique.: à méditer!