Favoriser les énergies renouvelables et naturelles autres que les énergies fossiles, plaider pour une limitation voire une harmonisation A LA BAISSE des taxes sur les carburants pour les pays de l'UE de même niveau économique - France, Allemagne, Belgique, Finlande, ... Et développer au plan européen d'autres carburants verts non polluants en exigeant des compagnies pétrolières une participation active et factuelle à la mise en production rapide de solutions alternatives. Elles en ont les moyens. Au cas où elles ne participeraient pas, leur imposer une taxe NON RECUPERABLE sur le prix au litre des carburants, mais sur leurs bénéfices nets.