Avec le nucléaire, difficile de donner des leçons tant qu'on ne sait pas recycler les déchets radioactifs ! Par contre, beaucoup à faire pour le réchauffement climatique, en donnant l'exemple d'un pays qui investit VRAIMENT dans les énergies renouvelables et les systèmes innovants J'ai vu un sujet sur les nouvelles éoliennes verticales, sans pales et plus rentables : à développer, en plus je crois que c'était français ! Avec toutes nos côtes maritimes, développer l'éolien en mer/océan ! Subventionner les projets de nettoyage des océans, par exemple le bateau Ocean Cleaner, ou celui en projet par de l'un de nos navigateurs (j'ai hélas oublié lequel)