Il faut imposer les mêmes contraintes à tout le monde.  Europe et monde. C'est votre boulot de faire respecter l'environnement.  Vous devez vous battre pour ça, mais vous n'êtes pas convaincus, vous cherchez encore à enrichir les plus riches, c'est pour cela que ça ne marche pas.  Il ne s'agit pas de peindre quelque chose en vert, pour le rendre vert... Il faut se retrousser les manches, faire la sourde oreille aux lobbies, oublier son intéret personnel et utiliser son bon sens.  Alors, êtes vous prêts?