Rester en cohérences avec l'Europe ! La France a la facheuse tendance a annoncer fait plus et mieux que les autres .... mais les résultats ne sont jamais a la hauteur des annonces . donc s'aligner sur les recommandations de l'Europe ! ni moins .. ni plus ... Maintenir la part du Nucléaire qui n'est pas émetteur de CO2 C'est bon pour l'emploi + les finances locales + les caisses de retraite +le CO2 en France  C'est bon pour le CO2 en Europe , donc dans le monde C'est bon pour la balance commerciale de la France et de l'Europe . Arrêtons de se tirer une balle dans le pied ! Fessenheim est plus récente que la centrale suisse de Beznau qui est la plus vieille centrale nucléaire du monde !!