Il faut une prise de conscience individuelle et une action pédagogique forte. - Il est devenu indispensable de simplifier l’organisation des textes ; l’ensemble des directives compose un arsenal juridique compliqué qu’il faut expliquer et simplifier. - Il est urgent également d’aider les états qui ont plus de retard dans le traitement de l’environnement et du climat, car tous les pays de l’UE ne sont pas égaux dans ce domaine. - Il sera nécessaire enfin d’augmenter les budgets de L’Europe pour mener à bien une véritable politique commune de l’environnement. La difficulté de la transition écologique est qu’elle doit à la fois agir sur les symptômes pour éviter la catastrophe absolue à l’horizon de quelques siècles et, en même temps, engager une transformation du modèle socio-économique  à l’origine de la crise, véritable générateur des symptômes. Il faut évoluer vers une économie libérale mais sociale et environnementale tout autant. mais la transition est plus exigeante: il faut à la fois des règles qui permettent de ralentir l’épuisement des ressources et des règles qui modifient leur production et leur consommation. Convaincre tous les individus de consommer moins et mieux; convaincre tous les responsables économiques de cesser d’externaliser leurs couts sociaux et environnementaux pour n’internaliser dans leurs comptes que les bénéfices d’une recherche de la productivité à tous prix. L’obstacle fondamental ce sont les limites de la capacité humaine à se doter de règles qui évitent l’auto-destruction. Rien de nouveau….Jusqu’à maintenant ce sont les souffrances générées par les erreurs qui ont poussé les humains à se doter de règles contraignantes . Mais les destructions et les souffrances que génère et générera de plus en plus la crise écologique, seront, elles, irréversibles. Cette fois-ci seule l’anticipation de la catastrophe et la compréhension de ses mécanismes générateurs permettra de l’éviter. L’effort sera collectif et mondial ou il n’aura pas d’effet. Aucune personne responsable ne devrait attendre que son voisin agisse pour agir.