Surtout bien réfléchir sur le bien fondé des propositions qu'elle avance avant de se lancer dans le débat sur ces choix. Proposer des champs de panneaux solaires, des éoliennes à tout va ainsi que des voitures électriques et une taxe carbone ne va pas arranger grand chose (à mon avis) par rapport à la perte de biodiversité ou au changement climatique (actions directes néfastes, recyclage impossible, oubli d'autres théories scientifiques comme MM. Vigneau (géoclimatologie, collection ellipse) ou Nir Shaviv (http://siliconwadi.fr/7131/un-astrophysicien-israelien-revele-la-veritable-cause-du-rechauffement-climatique))). Cela permettrait le débat d'idées...