"Faire partager ses choix" ...??? Si vous voulez parler "d'imposer ses choix", cela relève d'une potentielle ingérence pour les autres pays. Je ne crois pas que la France soit légitime à cela, tout comme aucun pays ne devrait imposer ses choix à la France ! Alors, on peut éventuellement parler de l'influence de la France, mais pour influencer il faut être exemplaire. Pour être exemplaire il faut pouvoir faire ses propres choix, pragmatiques et efficaces (par exemple, lutter contre les dérives financières qui vont à l'encontre de la cause économique, organiser le boycott officiel des entreprises qui nuisent à l'environnement, fussent-elle des multinationales, ne pas autoriser les exploitations abusives de ressources fossiles, même au prétexte que "cela crée des emplois"- il y a d'autres solutions plus vivables pour créer des emplois, etc...). Pour être exemplaires il faut prouver que nos choix réduisent les émissions de CO2, il faut favoriser les initiatives en faveur la biodiversité et des énergies renouvelables, qui peuvent aussi créer des emplois... mais surtout il faut arrêter d'être hypocrites : les grandes usines de méthanisation, les éoliennes de 200 mètre de haut, les parcs solaires de 500 ha... tout ça sert le lobbying, mais pas l'écologie. Il faut donc raisonner en local, à petite échelle en créant des plus petites infrastructures... il faut donc décentraliser ces compétences.