La France doit se positioner en exemple. En mettant en place des pôles des recherches et d'excellence en matière d'environnement, de reconnaissance internationales, la France deviendrait crédible et puissante sur ce point essentiel à la survie de notre société.   Elle doit saisir cette opportunité pour reconvertir ses filières dépassées, et former des ingénieurs, chercheurs, architectes,urbanistes etc...  reconnus.   En investissant massivement dans l'environnement, la France se placera en tête de ligne sur la lancé de la transition écologique et dans une économie viable et durable. Il faut pour cela développer de nouveau outils, comme on a su mettre en place la sécurité sociale ou la PAC à l'échelle européenne.  Notre pays est champion dans de nombreux domaines variés comme l'agriculture, le luxe, l'aéronautiques. L'écologie regroupe un ensemble de bénéfices que nous pouvons laisser passer. La France pourrait aussi proposer de mettre en place un conseil environnemental solidaire, qui implique des pays du monde entier de manière concrète. A l'image de l'ONU qui a limiter la prolifération de l'arme nucléaire, cet organisme pourrait limiter la prolifération du plastique, de la pollution, du pétrole etc.. Les idées ne manques pas, il suffit d'un peu de courage !