Déjà commencer par s'inspirer des bonnes pratiques, lois... des autres pays : - Ferroutage pour les camions qui  traversent juste la France. - Pollueurs payeurs : portiques écotaxe pour les PL. - Déploiement des panneaux solaires et photovoltaïque. Et innover : - Mettre en place un taux de tva en fonction de l'empreinte carbone des produits. - Devenir le premier pays producteur de bio en ne subventionnant que ces modes de culture. Chimie = 0 subvention. - Taxer les industriels producteurs de produits à obsolescence programmée. - Sortir du tout pharmaceutique pour la santé. - ...