Déjà accepter les choix des autres pays, ne pas penser que nous sommes les seuls à avoir des solutions.  Interdire le charbon à ses voisins pour produire de l'électricité plutôt que de les aider à trouver des solutions pour diminuer la pollution est facile quand 72% de la notre vient de l'atome et donc hypothèque le devenir des futures générations ? Voiture électrique vélo électrique tout élec  qui demande des ressources polluantes est ce vraiment la solution?  Les voitures à gazole émettent des polluants, des études vraiment sérieuse et non financées par des lobbyistes  le démontrent t'elles  vraiment ou sont réellement plus polluantes que les voitures à essence? Il faut peut être conserver le gazole produit pour encourager le transport routier au détriment du chemin de fer et des canaux ... Le développement de ces derniers moyens de transport demande certes un investissement de la Nation mais son écologiquement.  Lancer une option recherche navale sur la production d'énergie en mer et d'équipements de propulsion utilisant le vent, le soleil, les vagues.  Automatiser un navire même super tanker est beaucoup plus simple que de faire une voiture électrique sans chauffeur, il pourrait ne plus y avoir besoin d'équipage Philipins et les commandants de bord rentreraient tous les soirs à la maison après leur quart.  La France est un pays de terrien alors que son avenir est dans la mer. SVP créez un vrai ministère de la mer, avec les Espagnols les Italiens et les Portugais l'Europe aura les moyens d'être dans les premières puissances maritime, laissant le Royaume Uni loin derrière ....