Identifier les pays européens ayant les mêmes préoccupations que la France (en particulier ceux dont les opinions publiques sont très favorables à la protection de l'environnement) et constituer un groupe pro-environnement. Si ce dernier n'a pas assez de poids pour obtenir le vote d'une réglementation pro-environnement,  il peut décider de l'appliquer lui-même au sein du groupe. De plus : - Renforcer le pouvoir du parlement ( des élus)  au détriment des commissaires ( membres non élus).  - Interdire l'action directe des lobbies industriels auprès des institutions européennes : leurs seules actions pourraient se faire par note écrite adressée aux parlementaires et commissaires.