+ Tout d'abord, imposer une stratégie à long terme au niveau européen par les jeux d'alliances politiques et imposer une fiscalité écologique au niveau européen et une taxation forte des importations dans l'UE et des flux financiers, pour une relocalisation des échanges et des circuits de solidarité + La France a un pouvoir considérable au niveau communautaire, elle doit s'en servir ! + Enfin, pour faire partager, il faut être plus vertueux que les autres : où est l'exemplarité écologique de la France ? + Développer des stratégies économiques et industrielles ambitieuses au niveau européen, dans des domaines favorables à l'environnement (énergies renouvelables, agro-écologie, transport ferroviaire et ferroutage, réindustrialisation dans des domaines où nous sommes très dépendants des importations dans des domaines vitaux...) + Renforcer l'éco-conditionnalité des aides au niveau européen et engager un lobbying fort pour faire disparaître les aides publiques toxiques pour l'environnement + élire des élus écologistes au parlement car ce sont malheureusement les seuls à défendre l’écologie