La question de l'environnement semble se situer à un double niveau: la question de l'énergie et de protection de l'environnement. Pour l'énergie il faut retrouver notre avance que nous avions dans la recherche sur le nucléaire civil, en étant leader au niveau européen dans des programmes visant à le développer jusqu'à obtenir la fusion. Pour la protection de l'environnement, avant de penser aux îles du Pacifique, il faut déjà regarder sur nos côtes et comprendre comment on peut protéger nos littoraux, nos mers, puis proposer des modèles similaires aux autres pays.