La France peut beaucoup faire sans toujours invoquer la concurrence faussée pour nos producteurs mais à condition de rompre avec les lobbys. 1) Elle peut taxer les vols intérieurs. 2) Elle peut interdire aux bateaux de croisière de circuler dans ses eaux  territoriales en utilisant du fuel lourd et elle peut les obliger à arrêter leurs machines dans les ports  et à se brancher sur l'électricité. 3) Elle a le droit d'instaurer à toutes ses frontières une taxe carbone, taxe portant à la fois sur le coût carbone de la fabrication et du transport de tous les produits importés ; cette taxe serait payée par les importateurs puis répercutée sur toutes les entreprises, de la production à la mise en vente ; elle ne serait pas répercutée sur le consommateur mais obligerait les entreprises à la diminuer en réorientant leurs achats et productions. Elle augmenterait régulièrement. Elle s'appliquerait aux camions en transit, peut-être sous la forme d'une vignette 4) La France peut imposer l'indication d'origine sur tous les produits ainsi que le Nutriscore : l'argument selon lequel l'Europe l'interdit est obsolète et la Cour de Justice européenne aura du mal, si elle est saisie, à justifier le fait que les consommateurs soient tenus dans l'ignorance des origines des produits vendus. 5) La France peut supprimer le glyphosate et aider financièrement les agriculteurs afin de diffuser les meilleures pratiques (rotation des cultures, aide à la mécanisation du désherbage, abandon des plantes trop gourmandes en eau comme le maïs, rétablissement des haies pour lutter contre les inondations et rétablir la biodiversité etc.). Un site Internet ne suffit pas. Il faut des incitations financières. Et payer les aides à la transition écologique toujours non réglées. Puis interdire les produits importés avec résidus de glyphosate, y compris ceux de nos voisins. 6) La France peut fermer ses centrales au charbon alors qu'elle s'apprête à y renoncer devant les pressions d'EDF. 7) La France doit refuser l'exploitation de la Montagne d'or en Guyane, qui plus est, au profit d'une société russo-canadienne. 8) La France pourrait imposer à toutes les entreprises de réduire de 5% chaque année leur empreinte carbone. Cette réduction inclut également les usages du numérique dont la consommation électrique, pour l'essentiel issue d'énergie fossile,  explose (les data centers approchent les 200 millions de tonnes de CO2 et ce n'est qu'un début compte tenu de la 5G qui constitue d'ailleurs une fuite en avant) . 9) La France pourrait conditionner toutes les aides aux entreprises à la baisse de leur empreinte carbone. 10) La France peut interdire au lieu de recycler. Elle peut interdire tous les suremballages (blister, polystyrène expansé, film plastique). Elle peut interdire la vaisselle jetable y compris en carton, dans toute la restauration, rapide ou non, et obliger les entreprises à la remplacer pour la vente à emporter par des récipients consignables. Elle peut engager le basculement vers le vrac et les emballages en papier (poudre à laver, riz, lentilles...). Elle peut exiger le passage du plastique au verre avec consigne moins dangereux  surtout pour les huiles, sauces, moutardes et vinaigres . 11) Elle peut interdire les colorants décoratifs dans la nourriture comme dans les produits ménagers et imposer des contenants non colorés dans la masse. 12) Elle peut interdire les nanoparticules dans l'alimentation, les textiles, les cosmétiques et tous les produits pour enfants puisqu'on ignore leurs effets. 13) Elle peut imposer que seuls soient vendus les cachets et pilules nécessaires à un traitement ce qui évitera gaspillage et recyclage néfaste pour l'environnement ; il faut donc que les fabricants distribuent des plaquettes ou flacons correspondants. 14) Afin de ne pas fausser la concurrence entre magasins et vente par Internet, aucun envoi ne devrait être gratuit ou facturé à un coût inférieur aux paquets de la Poste ; chaque envoi devrait supporter une taxe carbone pour son transport et les retours de marchandises devaient être payés par le consommateur et assortis de la même taxe carbone. Le tout évitera des transports inutiles. 15) Il faut surtaxer l'huile de palme, source de déforestation, et tant pis pour Ferrero, et interdire l'importation d'huile de palme pour les biocarburants et tant pis pour Total  !