Créer un accord européen pour le bannissement de l'importation d'espèces exotiques vivantes ou mortes classées par l'UICN (vulnérables-en danger-en voie de disparition etc.) pour enrayer le braconnage et la domestication d'espèces sauvages rares.   Arrêter de faire du blabla avec des accords décevants, il faut passer à l'action et utiliser un système contraignant pour pouvoir atteindre l'objectif zéro émission de CO2 et aussi zéro destruction ni déclassement des espaces protégés à l'échelle européenne. Il n'est pas normal, par exemple, qu'on laisse couper la forêt naturelle de Bielowieza en Pologne sous certains prétextes fallacieux sans qu'on puisse agir.  Modifier totalement l'organisation et le financement de la PAC : favoriser les agricultures et élevages alternatifs et sans utilisation d'intrants chimiques (élevages extensifs, permaculture, agroforesterie...) plutôt que de continuer à subventionner les gros agriculteurs céréaliers. Les petits et les jeunes d'abord ! Cela apportera en plus un regain d'intérêt pour l'agriculture et l'élevage.  Proposer une taxation carbone à l'échelle européenne sur les bateaux et les avions. Les plus gros pollueurs doivent payer.  Apporter une place plus importante de l'environnement dans les Affaires Etrangères. La France devra montrer l'exemple et sera alors en mesure de traiter de ce sujet avec les pays du monde entier.