Se démarquer des autres pays, innover, montrer une volonté de faire "autrement".  Le système actuel n'a pas de vision à long terme, pas de véritable respect de l'environnement. Renoncer progressivement au nucléaire pour investir dans d'autres ressources (éolien, solaire... en fonction de la région).  Interdire définitivement sur les territoires français, les projets qui ne respectent pas l'environnement (extraction du gaz de schiste....) Interdire les fermes usines : choisir la qualité des produits (montrer notre savoir-faire) et respecter l'espèce animale. Mettre en libre accès les semences (sans passer par Bayer et Monsanto)