- Respecter ses engagements de la COP21 et se fixer des objectifs plus drastiques - Ecouter les propositions de Jean Jouzel et Pierre Larrouturou: « L’argent, il y en a. C’est une question de volonté politique. » « Au-delà des aspects techniques, je le répète : tous les mois, il y a 80 milliards qui sont disponibles. Si on mettait seulement la moitié, 40 milliards par mois, sur le climat et la biodiversité, on pourrait gagner la bataille et on créerait massivement des emplois. Rien qu’en France, on pourrait créer 800 000 emplois. »