Voilà la seule bonne question qui m'est posée. Et voilà ma réponse : Mesures en faveur de la transition écologique en rapport avec la mobilité. Des milliers de gens ont investis dans un véhicule essence ou diesel  et ils vont l’utiliser durant près de 10 ans. Il semble qu’à l’ENA on apprend à gouverner en regardant dans le rétroviseur d’une part et que, d’autre part on apprend à changer les règles du jeu durant la partie. Il est urgent de fermer cette école surréaliste. Si une taxe, même appelée « Taxe carbone » n’a jamais permis que le carburant qui la supporte diminue sa production de Co2 d’un seul milligramme, il est possible d’être efficace dans la gouvernance sur ce sujet précis.  Qui peut croire qu’une augmentation du prix à la pompe va inciter les propriétaires-utilisateurs d’un véhicule thermique à s’en débarrasser au profit d’un véhicule électrique ? C’est bien ce type de mesure sans aucun effet sur l’écologie qui a été appliquée avec un faux nez. Un décret ou mieux encore, une loi interdisant la vente et l’importation de véhicules à moteur thermique à partir de telle date (dans 5 ans par exemple) et la circulation de ces mêmes véhicules 10 années plus tard, par exemple, permettrait aux constructeurs de se reconvertir dans un temps raisonnable et aux derniers acquéreurs de ces véhicules de les amortir sur 10 années. Sachant que la disponibilité de points de recharges ultra rapide mettra beaucoup de temps à s’imposer surtout sans l’aide active et dirigiste de l’état, favoriser la commercialisation d’hybrides rechargeables équipés de dispositifs de signalisation permettant de savoir la source de leur énergie active serait une étape indispensable vers le tout électrique et permettrait de n’utiliser que des véhicules en traction électrique en ville. L’interdiction de production de véhicules dont la source d’énergie n’est que l’essence ou le diesel permettrait d’obtenir rapidement des productions de masse à bas prix de ces véhicules du futur. Dans un deuxième temps, lorsque le réseau de charge rapide sera bien structuré, interdire la vente de PHEV et leur usage 10 ans plus tard nous permettra d’atteindre l’électromobilité totale. Malheureusement on constate qu’aujourd’hui encore nos constructeurs français sont des  aveugles du 19em siècle en train de rater le virage si important de l’électromobilité et qu’ils sont encensés comme de grands industriels pour avoir vendu dans un proche passé des véhicules aussi adaptés à la vie de demain que les fardiers à vapeur, mais que ces derniers n’ont plus à vivre. Une décision de ce genre au lendemain de la cop 21 aurait été à la fois un symbole fort de l’engagement de la France et une mesure efficace qui nous aurait permis d’être leader dans le domaine de l’électromobilité et de créer une industrie porteuse des techniques qui sont associées à cette nouvelle forme de mobilité. Corrélativement, nous aurions créé de multiples emplois en grand nombre pour satisfaire aux besoins de cette industrie, couvrant les domaines des moteurs électriques, de l’électronique de puissance embarquée, et des technologies électrochimiques des batteries, des stations de recharges en connexion avec le réseau,  en plus de celle déjà existante de constructeur de véhicules. Ainsi en 2020 nous aurions déjà une offre variée de tels véhicules produits en grand nombre garantissant un prix de fabrication probablement déjà moins élevé que celui d’un véhicule thermique grâce à une motorisation bien plus simple et facile à réaliser, et toute la population vivant aujourd’hui de la construction automobile serait rassurée sur son avenir, lequel est en train de se faire grignoter par les industries correspondantes des pays d’Asie, et par certains constructeurs européens moins aveugles  que les dirigeants des nôtres. Cette décision d’une portée sans commune mesure avec l’imposition d’une taxe, n’est toujours pas prise à l’heure présente. Au lieu de cela, Il est à craindre que la frilosité de certains constructeurs automobiles français, qui livrent depuis 10 ans une bataille d’arrière-garde, défendant les technologies des moteurs hérités du 19e siècle ne conduisent qu’à créer un chômage massif à l’ombre des ruines des usines de PSA. Serge Rochain.