La France est le meilleur élève de l'Europe en matière de rejet de CO2 grâce à l'énergie nucléaire. L'évolution de l'Allemagne avec l'abandon de la filière nucléaire au profit des centrales à charbon est l'exemple à ne pas suivre. La bonne maitrise de l'énergie nucléaire est une voie à promouvoir. Pour cela la recherche doit être développée dans le domaine nucléaire pour améliorer son efficacité et sa sécurité. Des marges de progrès importantes sont accessibles si des efforts de recherche sont développés.