-La réponse doit être européenne pour que l'UE débloque des crédits dans les pays qui s'engagent dans la transition écologique. La France doit devenir un modèle en matière d'écologie pour l'Europe et pour le monde. Il faut commencer par supprimer les pesticides chimiques  et les remplacer par des produits naturels, il s'agit de volonté et d'innovation car de nombreuses techniques et produits existent. Il faut apporter un changement drastique ce qui d'ailleurs calmerait les esprits.  Pour ce faire, l'Etat a un rôle fondamental à jouer dans ce domaine car la biodiversité se meurt à cause des produits chimiques.