Changer radicalement le modèle de développement pour rendre profitable un mode productif écologiquement vertueux. Orienter les incitations consuméristes vers le "mieux" au lieu du "plus". Produire pour durer. Réparer. Economiser. Recycler. Autant d'activités qui sont l'occasions d'échanges sur le marché, donc de prospérité d'abord locale. L'activité humaine doit se rediriger vers un mode de production en recyclage et non en extraction. Il y a plus de valeur ajoutée sur le diagnostic, la réparation ou le recyclage que sur l'extraction de matière. On acceptera d'acheter plus cher si on change moins souvent. Le producteur sera rentable avec moins de volumes.