On en revient à la question plus globale de l'UE. La voie suivie par l'UE depuis le traité de Nice est une impasse. Il faut créer une nouvelle Europe brique par brique en intégrant les pays qui le souhaitent dans un bloc fédéral. Un gouvernement unique avec des compétences régaliennes, diplomatiques et fiscales. Des grandes régions (pourquoi pas à cheval sur des frontières entre états) avec des compétences plus "locales". Dans ce cadre, il sera plus simple de mettre en oeuvre des politiques, en particulier écologiques, cohérentes et influentes au niveau mondial