1/ Refuser la traversée de son territoire par les camions étrangers, et français. 2/ renforcer les contrôles de ces mêmes camions qui circulent sans respect de notre législation du travail et code de la route. 3/ relancer les grands projets (Rhin/Rhône), ferroutage 4/ favoriser une vraie politique publique d'investissement sur les canaux et le transport maritime du 21ième siècle (bateaux écologiques)5/ fermer au plus vite les centrales nucléaires et mieux exploiter les énergies non fossiles. Aider les départements, communes a opérer la transition écologique au niveau des territoires. Favoriser solaire, éolien hydrolien et hydrogène. Ne plus céder aux lobbies