il faudrait déjà que tous les pays européens prennent les mêmes mesures, les harmonisent et les respectent. lorsque toute l'Europe respectera ses choix, elle pourra être plus forte et crédible pour faire partager ses choix au niveau mondial. chaque pays doit faire des choix afin de protéger la planète, sa faune et sa flore en limitant la pêche intensive, la pêche de certaines espèces, en interdisant le rejet des déchets des bateaux en les équipant de machine à recycler, en limitant les emballages en pénalisant les entreprises qui utilisent les emballages, travailler encore et encore sur le recyclage des déchets, procéder à un nettoyage des océans, développer les transports en communs, sensibiliser les entreprises polluantes et les aider à trouver des solutions pour qu'elles polluent moins.