Les politiques ne sont pas assez engagés dans la transition écologique et ne voient pas l'urgence de la situation. Les décisions ne sont pas prises ou à un horizon trop éloigné. La France doit déjà montrer l'exemple en développant les énergies renouvelables, en renonçant au glyphosate, aux pesticides... bref, investir davantage dans l'agriculture biologique, gérer les forêts de manière responsable, respecter les zones de pêche (trop peu de contrôles effectués), faire en sorte que les cargos et ferrys polluent moins dans les ports, développer le ferroutage, freiner l'agriculture intensive, arrêter de détruire les campagnes en construisant n'importe où des lotissements ou des zones commerciales mais utiliser les bâtiments déjà existants en les réaffectant à d'autres usages, éviter ainsi le gaspillage des ressources...préserver la biodiversité, terre et océan.