Montrer l'exemple en joignant ses actes à ses paroles. Ces paroles sont très fortes mais sont peu crédibles auprès de nos interlocuteurs et partenaires car les actes ne suivent pas (ou restent mesurés en ménageant l'intérêt de tous, les industriels, les grandes surfaces, les entreprises de transport, les agriculteurs,.... et nous tous (cf. mouvement des gilets jaunes qui est né d'un mécontentement d'une partie des citoyens pas prête à sacrifier une partie de son pouvoir d'achat à la préservation de la planète et des espèces (dont ses enfants)) comme c'est trop le cas actuellement et depuis de longes années, quelque soit le gouvernement au pouvoir.