Le PPE Français s'est amélioré mais peut faire mieux. L'énergie nucléaire doit être reconnu comme une énergie propre au même titre que les renouvelables. En particulier à l'échelon Européen une coordination des politiques energétiques des nations devient indispensable sachant le coût énorme des investissements pour la production et la distribution de l'électricité (renouvelables ou autres) et sachant que la géographie et la météorologie imposent leurs contraintes: éviter un black-out lors d'hivers obscurs, très froid et sans vent!  La France est pionnière et leader dans le domaine des applications civiles de l’énergie nucléaire pour le civil électrique et médical notamment. Pour la production d’électricité en particulier, dont la demande ne cesse de croître, cette énergie est l’une des plus performantes vis à vis du non relâchement de Carbone, vis à vis de la consommation d’espace par MW produit et également vis à vis des effets sur la santé (par comparaison avec les énergies d’origine fossile). Cette industrie de pointe concerne au moins 200 000 emplois dans le pays pour des activités dont une très forte proportion sont exportées. Il ne s’agit donc pas de limiter le développement de cette industrie mais au contraire de l’aider à rester à la pointe de la compétition mondiale où sont engagés les plus grands pays de la planète : Russie, Chine et USA. Démanteler cette industrie comme le fut la sidérurgie serait donc suicidaire vis à vis de l’emploi qualifié et de l’indépendance énergétique. Le mix énergétique du futur doit donc planifier l’extension de vie et le renouvellement du parc de centrales nucléaires Françaises. Compte tenu également des besoins d'énergie électrique pour le développement des grosses métropoles  Africaines, je pense que la France a un rôle à jouer dans ces pays comme elle l'a fait en Chine il y a 40ans avec le succès reconnu aujourd'hui par les chinois eux-mêmes. Le nombre de pays Africains travaillant avec l'AIEA pour planifier un mix énergétique incluant le nucléaire est considérable. L'aide au développement Française doit en tenir compte et pas se contenter de petits projets en énergie renouvelable très localisés et qui ne nécessitent pas de qualifications complexes.  Il y a lieu évidemment de surveiller étroitement la production et le développement de l'Energie nucléaire mais le bilan santé actuel dans ce domaine fait par l’autorités de sureté elle-même montre que les problèmes de santé liés au nucléaire sont plus liés aux sources radioactives utilisées dans le secteur médical et aux émissions de radon dans les régions susceptibles aux habitats mal ventilés. L’état ne doit donc pas oublier de concentrer ses efforts de contrôle dans ces domaines médicaux.  La question des déchets ultimes se pose évidemment comme pour toutes les activités humaines qu’elles soient industrielles ou non comme par exemple les rejets des industries chimiques et pharmaceutiques mais aussi purement humaines et animales. Pour le nucléaire poursuivre le développement du programme de stockage des déchets ultimes de Bure car il n’y a pas d’alternative plus sure que l’enfouissement aujourd’hui.