abandonner l'éolien terrestre comme le font certains pays européens qui s’aperçoivent de leur erreur. l'éolien n'est pas décarbonné puisqu'il fait appel à des centrales au gaz pour pallier au manque de vent. Arrêtons de faire croire aux citoyens que l'éolien et le photovoltaïque résoudrons le problème de l'énergie . C'est un mensonge qui ne profite qu'à un très petit nombre Il faut continuer l'énergie nucléaire dont on ne pourra pas se passer mais en recherchant les moyens d'assurer la sécurité. il faut renforcer l'hydroélectricité: un grand nombre de barrages ne fonctionnent qu'à une partie de leur capacité, il n'ya qu'à renforcer le nombre de turbine et bien sûr il faut renforcer la recherche pour trouver d'autres solutions.