Il est vain et illusoire de prétendre régler les dérèglements climatiques à la seule initiative de la France. En fait, c'est surtout l'opportunité pour les gouvernements et les collectivités locales de créer de nouvelles taxes maintenant que les Français utilisent moins d'énergies fossiles.  L'Allemagne a renoncé au nucléaire pour choisir le charbon,  ce n'est donc pas une question environnementale mais politique. A quoi bon des primes d'un côté si on fiscalise de l'autre: le prix des abonnements pour l'eau et EDF a explosé. !   Tout le monde (EDF, FMN, Etat, région, département, commune se sert sur les factures qui sont devenus des impôts très élevés. Si on veut que le souci environnemental soit une préoccupation partagée, il faut agir, partager , aider et non taxer toujours davantage.  Cesser de prendre les Français pour des imbéciles qui n'y voient que du feu