Au niveau européen : une réelle politique énergétique , moins de règles débiles décidés autocratiquement ( ex celle qui va mettre sur le flanc notre industrie automobile sans mesurer les impacts sur l'emploi .. et qui va favoriser les chinois !) Au niveau français : arrêter de transposer les directives européennes en les durcissant, ce qui crée de la distorsion de concurrence avec les autres pays européens  ; ou alors  imposer aux autres pays européens de respecter nos normes ex sur les produits agricoles ; faire payer les camions immatriculés à l'étranger qui utilisent nos routes et autoroutes  pour réinvestir dans l'entretien des routes, le développement du fret ferroviaire et des voies navigables. Au niveau international :  taxer les importations des 5 pays qui polluent le plus et créer un fond pour le climat