Déjà faire des choix radicaux. Quand on voit comment le glyphosate a le droit de continuer à empoisonner la France alors que l'Europe revoit sa politique, il faudrait déja que la France ait quelque chose à faire partager. Ensuite la France n'est pas la seule à se poser la question, s'unir avec les pays qui ont avancé et montrer l’intérêt y compris économique et sanitaire. Parier sur la vie et non sur la destruction. Taxer à l'import et à la production/commercialisation ce qui pollue et qui n'est pas produit de façon éthique en respectant les personnes (conditions de travail et salaire décent) et l'environnement. Que cela revienne plus cher à l'achat que ce qui est bio et équitable : ce sont de vraies décisions politiques et cela touche tous les secteurs y compris bancaires.