Accélérer le développement  de La Banque européenne du climat et de la biodiversité (BECB). Il faut répondre à l'urgence climatique comme il a fallu répondre à la crise bancaire de 2008. Mettre les fonds nécessaires pour une vraie transition écologique et sortir du modèle spéculatif qui ronge la vraie économie. Au niveau des banques séparer les activités de dépôt et de prêts des activités spéculatives des banques qui a déjà causé une crise et qui pourrait en produire une autre. Il faut retenir les leçons de la crise. Les banques et les entreprises doivent être plus vertueuses et contribuer à la transition. Les chefs d'états européens  doivent signer le pacte au plus vite sans attendre pour lancer les projets liés à la transition énergétique.  Si ces actions se font vite,  la France et l'Europe pourraient devenir un modèle pour le reste du monde et ainsi inciter les autres continents qui agissent aussi à devenir encore plus écologiquement durable.