. Au niveau Européen : Réguler / Favoriser au niveau Européen les investissements et les achats de biens / services ayant un effet positif sur le climat et la transition écologique (faisant référence en particulier aux engagements de la COP 21) >> Mettre en place une BANQUE EUROPÉENNE du CLIMAT assurant cette régulation (à l'image de BpiFrance pour l'innovation en France).  /// . FISCALITE CARBONE EUROPEENNE, SINON NATIONALE (voir ci-dessous), dont une taxe carbone sur : - Le transport aérien et maritime traversant notre espace Européen.  - Les importations de biens / produits à impact écologique négatif, pouvant provenir de tout pays dont Chine, Usa, Amérique latine (transport des produits alimentaires, élevage et cultures intensives destructrices de l'environnement, ...).  - Les expéditions fragmentées de biens (expéditions - colis multiples issus notamment du e-commerce).