Donner l'exemple. La France est la lanterne rouge de l'Europe en matière de respect de la convention de Berne : c'est une honte nationale, digne d'un pays d'arriérés. Comment se fait-il que la plupart des pays d'Europe aient renoncé aux chasses cruelles (chasse à courre, vénerie sous terre, pièges tuants non discriminants...) et que nous sommes incapables d'en faire autant ? C'est un véritable scandale écologique. En la matière, ce n'est pas à nous de partager nos choix mais à nous de partager ceux des pays les plus avancés d'Europe sur cette question.