Avant de prétendre « faire partager ses choix », il faudrait que la France soit exemplaire en la matière, ce qui me paraît loin d’être le cas, notamment dans les domaines suivants :  -	Éoliennes : leur contribution ne deviendra significativement utile que lorsque le stockage de l’électricité aura fait des progrès. Pourquoi en imposer (notamment en réduisant les voies juridiques d’opposition et de recours pour les opposants) dès maintenant la construction dans l’urgence alors que les nuisances qui les accompagnent sont avérées ?  -	J’ai lu dans la presse que l’État tardait à transmettre aux agriculteurs bio les subventions que leur destine la CEE : comment ne pas être tenté de supposer une manœuvre de notre État impécunieux ?  -    	en évitant de délocaliser des productions qui auraient intérêt à rester en France, puisque la délocalisation crée du chômage et augmente la pollution au moment de la livraison des produits finis en France.