Elle devrait commencer par montrer l'exemple en matière de réduction de pesticides: elle est la plus grosse consommatrice de ces poisons en agriculture! Malgré les engagements réitérer et non tenus...Pourquoi ne pas décider de réserver une partie de notre territoire ( un département par exemple ) à une approche sans pesticides  pendant 10 ans , quitte à mettre toutes les aides financières nécessaires auprès du monde agricole. On verra le résultat ! Rien de tel que les essais réels au lieu de se réfugier derrière les études pseudo scientifiques orientées par les lobbies du secteur de l'agrochimie.