Revoir les règles pour établir le coût d'un produit en intégrant un quota d'utilisation des matières fossiles, le coût des matières non recyclables, la dépollution et le transport générant du GES. Revoir l'usage des quotas carbone qui sont détournées par les entreprises. Avoir un plan européen de transition énergétique ambitieux et qui soit présenté et compris par les citoyens. Proposer un quota carbone différencié pour chaque citoyen en fonction de sa tranche d'âge et de sa localisation (ville, péri-urbain-campagne) et y associer des prêts bancaires sans intérêt pour permettre de faire les choix d'investissement qui conviennent à chacun