Nous devons avoir le courage d'être les pionniers. Mr le Président de la République, je suis en désaccord avec vous quand vous dites que vous n'avez pas le pouvoir de faire certaines choses (par ex. d'interdire les pesticides). Pour moi c'est une question de courage et en effet, il en faut une sacré dose pour être celui qui s'engage le premier vers la voie de la société de demain. Montrez le chemin aux autres nations. Je suis fondamentalement convaincue que la ou il y a une volonté, il y a un chemin.