Dégager les lobbies des parlements. Privilégier l'intérêt général aux intérêts privés. Sortir immédiatement du glyphosate et veiller à ce que les industriels de l'agrochimie ne le remplacent pas par un autre produit ou d'autres molécules tout aussi agressives pour la santé et l'environnement. La France et ses partenaires pourraient donner l'exemple. Une autre vie est possible sans pour autant perdre en compétitivité. Inciter / favoriser les entreprises, les distributeurs à la production de contenants consignés comme cela se fait en Allemagne avec le Pfand. Permet également aux personnes défavorisées de collecter les consignes et d'avoir un petit revenu. Changer la législation (compromis hygiène et sécurité alimentaire / développement durable) sur l'utilisation de contenants réutilisables (restauration à emporter, petits et grands commerces...)