En vérité, il faudrait déjà donner l'exemple à nos voisins et amis européens, l'exemple des familles, des particuliers, même dans des petites actions, et l'exemple des élus, locaux, régionaux, et nationaux dans leurs déplacements:  utiliser le train à chaque fois que possible.      Encourager les circuits courts pour l'alimentation, soutenir les producteurs locaux.     Favoriser et encourager les initiatives régionales en parallèle aux actions nationales.    Nous n'avons pas assez d'énergie éolienne ou solaire dans notre pays.