- Respecter les objectifs du climat demandé par l'Union Européenne  - Partager la volonté d'une sensibilisation globale au changement des mentalités vers la transition écologique surtout vers les personnes agées car la population est de plus en vieillissante et cette catégorie de personnes a plus de mal à changer de mentalité concernant le changement climatique. En effet, cette évolution de la population aura des répercussions en matière de mobilité pour les raisons suivantes :  - Les citoyens vieillissants optent davantage pour la voiture, pour des questions de confort et de sécurité; - Les transports publics sont assez peu adaptés aux personnes vieillissantes (accessibilité limitée); - L’absence d’infrastructures cyclables sécurisantes pénalise l’utilisation du vélo; - Les centres urbains et villageois sont peu aménagés pour la marche. Le vieillissement de la population n’est pas une caractéristique française, il se retrouve dans de nombreux pays européens. La proportion de 65+ dans l’Union Européenne est passée de 16,8% à 19,2% entre 2006 et 2016.  - Suivre l'exemple du Danemark en développant des infrastructures (innovantes) pour ces citoyens cyclistes - Double intérêt : Infrastructure peu cher à l'investissement et amélioration de la santé des citoyens (meilleure qualité de l'air et meilleure condition physique) En effte, le Danemark est aujourd’hui le premier pays au monde à avoir adopté une politique énergétique officielle planifiée globale de réduction drastique de sa consommation énergétique. Il est également le premier producteur mondial d’éoliennes (en 2017, 43,4% des besoins en électricité du pays), le premier pays à construire des éoliennes en mer et à injecter la plus grande part d’énergie renouvelable intermittente dans son réseau électrique. Entre 1980 et 2015, les émissions de carbone de ce royaume scandinave ont diminué de 38 %, d’après l’institut State of Green. Le Danemark "est en bonne voie de dépasser ses objectifs énergétiques" qui visent 50% de renouvelables en 2030 (contre un tiers actuellement) et zéro énergie fossile en 2050, selon le ministère.  - Favoriser l'économie circulaire :    - Mutualisation des outils et du matériel (public et privé) pour qu'il soit utilisé le plus efficacement possible et à la disposition de tous (public et privé);    - Recyclage : De plus de plus d’initiative Zéro Déchet émergent en France mais nous restons les avant derniers des pays de l’UE en matière de recyclage de plastique (d'après une étude de l’association européenne des producteurs de matières plastiques, Plastics Europe), ça me choque et me décourage d'apprendre ça par rapport aux efforts que je fais au quotidien;    - Favoriser la production d'énergie renouvelable (métanisation, solaire, éolien, etc.).