Pour commencer : se forcer à avoir le courage de les appliquer, et donner l'exemple. L'accord de Paris est passé sous le tapis !! Refuser de ratifier le CETA, et tous les traités internationaux qui ne sont pas compatibles avec les objectifs de protection du climat et de l'environnement, et du développement durable en général. Avoir une vraie politique de traitement des déchets électroniques, et de prévention concernant l'origine des équipements électroniques importés (notamment concernant les minerais du sang).