Imposer une fiscalité harmonisée => fin des "paradis fiscaux" irlandais, hollandais, Luxembourgeois etc et consacrer les gains réalisés pour une large part à l'environnement. Réorienter la politique agricole vers la production bio : aide massive à la reconversion Interdire les importations non respectueuses de l'environnement (animaux de batterie à croissance accélérée, productions transgéniques, OGM etc...) Créer une agence européenne de la protection environnementale et climatique, aux pouvoirs élargis et supra-nationaux (contrôles, sanctions administratives...)