Si la devise de notre république est liberté, égalité, fraternité et que l'on mesure pleinement la gravité de la situation :  La liberté ne s'acquière qu'avec de l'autonomie. Par exemple, nos villes devraient être recouvertes de végétaux comestibles et bénéfiques à la biodiversité avec la permaculture végane. Des potagers, vergers, jardins partagés sur les terrasses, les places, les murs. Chacun pourrait participer et parvenir à son autonomie alimentaire.   Cela passe par la promotion d'une alimentation 100% végétale avec la reconnaissance de ses bienfaits pour les autres animaux, pour notre santé et celle de la planète. C'est irresponsable de laisser les lobbys laitiers, de la viande, de la chasse, de la pêche diffuser leur propagande partout et le pire dans nos écoles !  Les nouvelles constructions devraient toutes être pérennes et autonomes (bioclimatiques). D'une manière générale le fait de pourvoir aux besoins fondamentaux des humains, libère du temps pour chacun afin d'évoluer et créer.  Ensuite, l'égalité n'admet aucune discrimination. S'il n'est pas question de nier les différences que nous avons avec les autres animaux, il s'agit de refuser de faire de ces différences une discrimination. Rien ne peut justifier de faire vivre l'enfer aux autres animaux, de les torturer, de les tuer, de les pourchasser, de les abandonner, d'en faire le trafic, etc. et ceci est fait majoritairement en toute impunité.  Les autres animaux sont comme nous des individus sentients et il est grand temps que le législateur revoit sa copie les concernant. Un nouveau ministère est également à créer pour eux.  Enfin, la fraternité ne saurait réellement exister sans extension de son cercle de considération morale. Ce n'est pas en continuant à ne penser qu'à son petit confort personnel, ses petits intérêts personnels, en pillant tout ce qui peut l'être sur terre que nous y parviendrons. C'est au quotidien que nous constatons les ravages de ce mode de pensée recroquevillé, la violence, les oppressions, le harcèlement, etc. qui vont avec.  En même temps certains membres ou ex-membres du gouvernement ne donnent pas forcément l'exemple et les trop nombreux absents à l'assemblée nationale ne devraient pas percevoir de rémunération.  Il s'agit donc de rompre avec la barbarie de nos ancêtres et évoluer vers un monde végane. Notre devise républicaine aura ainsi du sens et pourra rayonner au niveau européen et international.  Malheureusement, vu le cadrage de ce questionnaire, qui prend bien soin de passer sous silence les conséquences désastreuses sur le climat (entre autres) d'une alimentation carnée, je sais parler dans le vide.