La France à une voix qui porte au niveau européen, elle est moteur. La conscience écologique est forte dans une partie des pays européens mais il manque un signal fort des membres du conseil européen. Le problème réside dans le fait que ne rien faire coûte moins à court terme, que l'effort doit être commun comme notre marché. Si la France peut convaincre avec ses partenaires de changer la norme ensemble de façon unilatérale alors au niveau international nos partenaires extérieurs devront se mettre au diapason. Nous sous estimons l'Europe en tant que 500 millions de personnes avec un fort PIB. Nous sommes divisés et non unis dans nos différences ce qui fait le jeu de nos partenaires commerciaux tels les Etats Unis. Créons un axe écologique commun Paris/Berlin. Les pays du Sud de l'Europe sont confrontés aux sécheresses au manque d'eau etc. Tous les pays sont touchés, l'impact écologique ne connait pas les frontières, aucun mur n'arrêtera les tempêtes ni la sécheresse.