Je souhaite comme le Président Macron une France plus prospère pour cela évitons de nous mettre en avant , nous ne sommes pas les meilleurs, depuis longtemps. Donc il faut gérer au mieux ; arrêtons de subventionner les véhicules électriques avec des batteries chinoises, jusqu'à 10 000 € d'aide par véhicule. La force de l'Europe et de la France, c'est les moteurs essence ou diesel. Sur le cycle complet, les voitures écologiques ne sont pas plus écologique que nos voitures actuelles . Est ce que le gouvernement et l'Europe  veulent fermer des dizaines d'usines et créer des centaines de milliers de chômeurs voire des millions !  De même défendons notre avantage comparatif sur le nucléaire. 75% d'électricité d'origine nucléaire c'est très bien, prolongeons la durée de vie de nos centrales jusqu'à 60-70 ans. Attention aux écolos en poste à l'autorité de contrôle de la sécurité du nucléaire.