Propagande anti véhicule à pétrole. Il est temps d'inverser la tendance consistant à faire croire que "titine" fait partie de la famille, à propager l'idée qu'un bruit de moteur à explosion est TOUJOURS nocif, même pour un mécanicien, que moteur rime avec malheur et non avec bonheur, que la saga Mad Max débute par dix minutes hors du désert, qu'il serait bon de revoir...  La France pourrait aussi déposer plainte auprès du T.P.I. de La Haye, pour crime contre l'humanité (et cette fois au sens propre), contre tous les lobbyistes passés, présents et à venir de traitement du pétrole, de son usage, et de l'incitation à la consommation qui en a été faite (encore à ce jour). Même si une telle plainte n'a que peu de chances d'aboutir, elle aura le mérite d'exposer les faits et de permettre une prise de conscience... planétaire.