Taxer le kérosène et les autres carburants fossiles (utilisés dans la marine marchande par exemple). Homogénéiser le label bio a l'Europe. Limiter fortement le transport routier européen qui traverse la France du Nord au Sud et pour lequel le rail devrait être rendu quasi obligatoire par la taxation de la traversée de notre territoire. Il est anormal qu'un transporteur hollandais aille en Espagne pour lui et l'environnement. Se poster comme modèle et proposer une aide qui n’est pas financière mais plutôt de l’ordre de l’organisation aux pays qui la souhaite. Des tarifs douaniers différenciés selon la provenance des biens et services : taxer ceux provenant d'états ne respectant pas leurs engagements en termes de réductions des émissions, avec un tarif maximal pour les états non signataires de l'accord de Paris.