- Montrer l'exemple en France pour commencer.  -  RESISTER aux lobbies et à la finance qui gouvernent l'Europe.  - Créer la banque européenne du climat sans que cela soit une nouvelle usine à gaz avec des participants qui s'en mettent encore plein les poches et bénéficient de privilèges comme nos parlementaires européens. Lui donner de vrais pouvoirs afin QUE SES DECISIONS FASSENT AUTORITÉ face aux intérêts privés. Que cette banque rende compte tous les 6 mois à tous les citoyens européens : des objectifs fixés - des résultats obtenus ainsi que des obstacles et difficultés rencontrées. Et quelle soit dirigée par des personnes qualifiées INDEPENDANTES reconnues pour leur éthique et leur expérience dans le domaine de l'écologie.