Devant le négationnisme de certains états la tâche semble fastidieuse ; elle est néanmoins nécessaire, car c'est un problème global dont la responsabilité est collective mais différenciée. Il faut insister sur la complémentarité des échelles et des leviers d'actions possibles : à titre individuel sur le chauffage et les déplacements, à l'échelle régionale par l'aménagement du territoire et la priorité donnée aux aménagements / modes de transport / filières énergétiques vertueuses (train plutôt que voiture ou avion ; énergies renouvelables plutôt que fossiles).  A l'échelle européenne et internationale, se poser la question sans dogme sur la vertu du libre échange, et la possibilité d'appliquer des tarifs douaniers différenciés selon la provenance des biens et services : taxer ceux provenants d'états ne respectant pas leurs engagements en termes de réductions des émissions, avec un tarif maximal pour les états non signataires de l'accord de Paris.