Je pense qu'il est avant tout nécessaire de faire émerger des solutions directement au niveau européen en collaboration AVEC nos partenaires européens. La France a une place centrale au sein de l'Union Européen, nous avons la capacité de faire entendre notre voix, de convaincre, de négocier et de montrer l'exemple. D'ailleurs, l'UE est un échelon pertinent pour faire avancer la recherche en matière de développement durable, de solutions écologiques... De même qu'à l'échelle nationale, tout projet européen devrait faire l'objet d'une évaluation environnementale par des experts tels que les scientifiques et ne pourraient être appliqué que s'ils n'est pas nocif pour l'environnement. La transition écologique doit être une priorité pour l'Europe et doit résister face aux égoïsmes nationaux et les lobbys.