Donner une priorité politique à la question environnementale, qui est relégué dans les dernière priorités, dans l'indifférence totale aux yeux des politiques, alors qu'il s'agit d'un sujet de société majeur.  L'environnement doit être au coeur de l'ensemble des politiques à toutes les échelles ! L'environnement doit regrouper tous les enjeux de développement de notre civilisation.  Un gouvernement n'est pas élu pour gérer des affaires polémiques qui se suivent durant 5 ans, mais pour fixer un cap, pour l'avenir du pays, de l'Europe, du monde !