Améliorer son réseau intérieur de transport, de pistes cyclables, de covoiturage, devenir leader des énergies renouvelables, changer son modèle agricole, arrêter d'être à la botte des grandes entreprises, prendre des mesures sérieuses sur la consommation locale, sur les emballages, sur le recyclage et être un exemple pour les autres. Nous n'avons pas vocation à convaincre le reste de la planète, mais en se concentrant sur notre tâche nous en inspirerons peut être d'autres. Les élus et décideurs sont nos serviteurs, ils travaillent pour nous et l'intérêt général. Qu'est ce qui est plus d'intérêt général que notre environnement et que notre santé?