Communiquer la situation clairement et honnetement (comme je pense l'avoir fait ci-dessus...) et  non de facon biaisee et ideologiquement orientee.  En priorite , "Cultiver le beau jardin Francais " , sans se laisser influencer par la propagande de la clique Elitiste-Affairiste-Mondialiste et sans se meler de problemes planetaires dont la France n'est pas la cause et sur lesquels elle n'a aucune influence .  Montrer des RESULTATS en terme d' AMELIORATION de la QUALITE DE VIE DES FRANCAIS et de preservation d'un environnement naturel beau, sain et harmonieux en France.