Mettre en œuvre les solutions qu'elle prône. Devenir leader mondiale dans la production de véhicules à pile hydrogène: le véhicule hydrogène évite le besoin de batteries polluantes à construire et n'émet que de la vapeur d'eau; l'hydrogène liquide est une forme efficace de stockage d'électricité. Changer totalement la taxe sur les poids lourds en remplaçant les taxes actuelles par un taxe pour les poids lourds circulant sur le territoire, quelque soit son origine, taxe payable pour 1 an, 1 mois ou 1 semaine avec un bonus en fin d'année en fonction des factures de carburant acquittées sur le territoire national.