Avoir déjà le courage d'instaurer sur son sol une TVA réduite pour le bio et si possible le local. Ensuite, arrêter de subventionner une agriculture productiviste dont personne ne veut à part leurs agro-industrio-propriétaires qui eux, en plus, ne mangent rien de ce qu'ils produisent car ils savent qu'ils font de la merde, et méprisent la terre, les agriculteurs et les animaux. Interdire les centres d'élevages concentrationnaires d'animaux. Orienter l'apprentissage dans les écoles d'agronomie vers une agriculture durable, éthique et responsable. Au final, tout le monde y gagne, producteurs comme consommateurs, et cela stimulerait l'emploi en zone rurale. Sans parler des économies pour l'assurance maladie...