L'Europe et les instances internationales sont trop souvent un frein aux décisions de bon sens (par exemple le glyphosate... dont l'interdiction fut bloquée par d'autres pays). Des principes comme la subsidiarité sont freinées ... En ce sens la crise écologique actuelle traduit l'impuissance des états face aux défis qui sont internationaux (et les acteurs réels le sont aussi souvent...). Il ne s'agit pas de prendre une posture ou un discours mais que les citoyens de chaque pays puissent prendre des initiatives et deviennent acteurs de cette transition écologique.