Avant tout mesure, qu'elle soit fiscale ou de l'ordre de la contrainte, de l'interdiction ou de la recommandation, il est primordial d'expliquer où va aller l'argent réclamé, le pourquoi de l'effort demandé, le plan mis en place et son but...et non asséner une taxe sans dire à l'euro près à quel projet elle est destinée.  Je souligne que ce fut là une erreur majeure : un Français bien informé et conscient de l'enjeu ne se sentira pas floué. Autant faire appel à l'intelligence citoyenne plutôt que de partir de l'a priori qu'ils n'y comprendront rien.