Soutenir massivement des innovations géniales comme la cellule solaire hybride, à la fois photovoltaïque et thermique (je crois que c'est une start-up française qui a inventé ça), encourager la permaculture, le bio (en réformant la PAC, qui est refusée aux petits producteurs bio de proximité et versée massivement aux grands céréaliers); promouvoir une fiscalité climatique aux frontières de l'Europe en taxant les produits en fonction de la distance qu'ils ont parcouru, de leur teneur en pesticides, et des conditions de travail des producteurs: on ne va pas obliger les paysans péruviens à être bien payés, mais on peut dissuader les grands propriétaires péruviens de mal les traiter en taxant leurs produits davantage si les salaires de leurs salariés sont bas. Et reverser une part de cette taxe européenne à des ONG qui luttent contre le changement climatique. Et informer sur les montants collectés et sur leur destination.   Comme dans une copropriété, il faut que tout soit clair, qu'on sache où va l'argent.