Déjà s'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs en Europe - Sortir du nucléaire sans tarder et accélérer le développement des énergies renouvelables. Limiter le lobbying des grands groupes industriels, alimentaires  ou pharmaceutiques au Parlement Européen et faire participer les citoyens. Doter les organismes de protection de la santé de vrais moyens pour contrôler par eux-mêmes les conséquences des produits utilisés ou mis sur le marché. Favoriser l'agriculture bio et respectueuse de l'environnement.