Effectuer des investissements massifs qui génèrent des économies ou réduisent notre dépendance énergétique (énergies renouvelables, transports propres, isolation des bâtiments, engrais organiques ..). Ces investissements nécessitent des dépenses qui ne peuvent émarger sur la ligne des déficits publics au sens de Maastricht : les obligations européennes de respect des critères de déficit doivent être négociables en fonction du type de dépenses, qui ne peuvent être catégorisées de la même manière selon qu’elles augmentent la dette de long terme ou qu’au contraire elles permettent de l’alléger… ou contribuent au solde positif de la balance des paiements européens. Les investissements verts qui limitent la dépendance à long terme aux hydrocarbures payés en dollars (au delà de leurs aspects vertueux sur le plan écologique et de la création d’emploi) ne peuvent être considérés sur un même plan que les dépenses courantes du budget public.