Taxer les produits d'importation qui ne correspondraient pas aux exigences environnementales françaises. Refuser de collaborer commercialement et militairement avec les pays pollueurs. Devenir pionniers en matière d'énergie renouvelables et vendre ces alternatives à la planète entière (au lieu de leur vendre des epr avec des délais que nous ne sommes pas capables de tenir et pour lequel nous devons payer des pénalités de retard). A l'inverse, réserver nos partenariats commerciaux à tous les pays qui iraient dans le même sens que nous, ce qui les inciterait à franchir le pas. D'une manière plus générale, lancer un référendum européen sur la question, et créer un institut européen de l'écologie alimenté par des chercheurs de toute l'UE et qui servirait d'arbitre sur toutes les questions environnementales à l’échelle de l'union (et peut être même de la planète entière). Aider les pays en voie de développement à ne pas suivre la même voie que l'occident en s'enrichissant artificiellement à l'aide de pratiques polluantes.