être cohérent entre ces grandes idées et ses actes. Accepter les avis des personnes ayant un discours différent de la France. L’arrogance n'est pas un bon moyen pour convaincre, surtout quand on n'a pas forcément raison sur les causes du réchauffement climatique et la mise en priorité des urgences climatiques à traiter (Pour moi, c'est l'eau, la faim, les maladies, le transport maritime, les déchets industriels et de consommation courante, etc...). Le CO2 doit venir après tout cela, car ce n'est pas la priorité si on un œil un peu scientifique et humain...