Avant de pouvoir donner des leçons à l'extérieur, il faudrait d'abord être irréprochable en France, ce qui n'est pas le cas. Mettons le paquet sur l'environnement et le développement des énergies renouvelables. Ayons des objectifs simples, clairs et dans la durée dans ce domaine, ce qui permettra à nos entreprises de se développer. Il faut aussi se concerter avec les autres pays de l'Union Européenne. L'Europe doit être le leader mondial en ce domaine afin de pouvoir entrainer éventuellement les pays émergents, mais surtout les pays en développement.