mettre en place une politique de transition écologique en travaillant à la recherche énergétique et développer des usines de production de panneaux solaires, éoliennes, de bio-carburant voir hydrogène pour créer a voiture de demain. et POINT IMPORTANT, supprimer les centrales nucléaires et travailler avec les pays Africains pour permettre le développement de production d'électricité dans le désert. permettre aussi de travailler à envoyer les déchets nucléaires sur une planètes non viables afin de débarrasser la terre de cet pollution qui détruit l'humain et la terre.