Donner l'exemple en interdisant les 2 roues thermiques ( la Chine l'a fait avec succès ). Equiper les grandes villes de bus fonctionnant à l'hydrogène. Orienter les recherches vers l'hydrogène plutôt que le l'électrique car moins polluant et moins cher en devises. Pour les poids lourds l'énergie électrique est difficilement concevable, il faut pour eux développer rapidement les moteurs à hydrogène. Se méfier des directives européennes fantaisistes, du genre de ce qui semble ( à vérifier ) être prévu en presqu'île de Crozon, à savoir abattre tous les sapins en bord de mer, soit-disant pour une meilleure esthétique. Etre le précurseur dans le nettoyage des océans. Il faudrait créer une flottille européenne dédiée au recueil des déchets dans les océans, matières plastiques en priorité. Ce type de bateau nécessaire existe déjà.