Il faudrait déjà que le France ait une réelle volonté d'aller dans ce sens, ce qui avec la démission de M. Hulot semble prouver le contraire. La France n'est pas obligée d'attendre l'Europe pour prendre mesures "avant-gardistes", sinon on attendra aussi les EUA, le Brésil, la Chine, l'Inde... et ça ne bougera jamais! En revanche, être leader en la matière permet de s'inscrire comme "référent" mondial, développer des technologies et entreprises mondialement reconnues... (comme pour le nucléaire tien!)