La France devrait considérer l'environnement comme - de loin - le domaine le plus important pour une politique européenne commune, fédérer ses propositions avec celles des pays qui ont déjà une politique environnementale active et s'inspirer de leurs exemples, moins parler et faire d'avantage, s'engager à ne pas céder aux diverses lobbies  qui nuisent à l'intérêt commun, lutter contre toute forme de corruption (des Etats et des institutions EU ) dans tous les domaines concernés (agriculture, santé, industries pharmaceutique, chimique, automobile, etc) , donner l'exemple vertueux. Chercher des collaborations et alliances avec les pays européens prêts à s'engager sur cette voie, pousser vers les normes écologiques communes plus exigeantes. Elle devrait servir de locomotive pour engager l'Europe dans l'aide à la transition écologique des pays pauvres sur les autres continents. Si l'Europe ne le fait pas aujourd'hui, bientôt elle devra faire face à une crise migratoire climatique ingérable.