Faire des choix pour la France se résume, à mon sens, à favoriser le travail local.                                                                         Faire des choix avec l'Europe en matière d'environnement, a mon sens, relève également de favoriser la création de micro-industries locales, artisanales ou automatisées.                                                                                                                          Faire des choix avec l'international, à mon sens, va dans un sens plus compétitif et donc ne se limite pas à occuper toute la population avec le confort de la proximité de son lieu de travail. Avec l'économie internationale, il faut développer le numérique et en prendre possession sur notre territoire Européen; il faut aussi conserver une puissance industrielle, aussi lourde qu'énergivore soit-elle ne serait-ce que pour assurer de ne manquer de rien, sinon pour rester fort et tenir face aux superpuissances tels que la Chine et les Etats-Unis... et bientôt les BRICS.                             Expérimenter deux systèmes et les conserver tant qu'il y a une pression internationale est pour moi une politique de PARTAGE d'une conception environnementale et une RESISTANCE tant qu'il y a des frictions commerciales.