Encore une question orientée qui veut laisser croire que la France est à la pointe. La France n’est pas une référence en matière d’environnement et n’a donc rien à partager. Notre Président a peut-être un beau discours qui peut donner l’illusion au niveau international  mais il ne faut pas être dupe. Dans les actes, dans la réalité quotidienne, la préservation de l’environnement n’est jamais une préoccupation de nos politiques. La France devrait faire preuve d’humilité dans ce domaine et chercher les innovations mises en œuvre dans d’autres pays. Cela s’appelle de retour d’expérience.