Même pas 1% de la population mondiale avec l arrogance bien connue du français en général pensez vous que nos politiques soient crédibles, en augmentant les taxes impots pour faire croire qu il s'occupe  d'écologie .il faut se poser la question Qu est ce qui  pollue  le plus déjà? les avions,les transports maritimes le non savoir faire du recyclage nucléaire.....des choses importantes quoi. Je ne suis pas sûr que le français moyen comme moi qui ai connu d autres pays en voie de développement, comme on disait ,soit sensible à la bien pensante .