Faire supporter aux produits venants de l'extérieur de l'Europe des contributions supérieures de façon à compenser les effets négatifs sur l'environnement en matière de transport notamment.  Ceci suppose en particulier d'avoir au niveau de l'Europe une véritable politique industrielle de façon à relocaliser de nombreuses productions faites dans des pays à bas coûts, dans des conditions sociales et environnementales le plus souvent  déplorables., et en opposition avec les règles appliquées aux entreprises qui produisent en Europe.  Ceci serait bénéfique à la fois à l'emploi et à l'environnement.