Une énorme partie de la pollution aux particules fines provient de la circulation automobile. Alors, pourquoi ne pas développer et optimiser le moteur à carburant et eau découvert il y a un siècle. Son fonctionnement est simple. Il consiste à injecter un pourcentage d’eau sous forme de vapeur dans le mélange air-carburant. L’injection d’eau augmente “virtuellement” l’indice d’octane du mélange, dans le cas d’un moteur essence, ou de cétane, dans le cas d’un moteur diesel. Il en résulte une dépollution spectaculaire et une économie de carburant. Le principe de ce type de moteur existe depuis un siècle mais n’a jamais été optimisé. Pour quelle raison ???? Certains moteurs peuvent aussi fonctionner avec de l’huile de friture. Mais ça, c’est interdit en France. Pourquoi ???? Ne me dites pas que c'est parce que l'état ne peux pas encore le taxer.