Montrer l'exemple grâce à un coup de force comme je l'ai expliqué plus haut. Deux points majeurs me semblent être possibles pour que l'Etat puisse mettre en place un plan d'action rapide et efficace tout en résolvant le problème apparu avec la taxe sur les carburants :  - Un plan pour renouveler l'ensemble des habitations qui consomment trop d'énergie et coutent trop à des ménages peu aisés, sans qu'ils aient les moyens d'y remédier.  - Plutôt que d'augmenter le prix de l'essence, qui handicape la France rurale et peu aisée, il me semblerait bien plus efficace de fournir à toutes les personnes qui en ont besoin une voiture neuve et à consommation plus faible (ou électrique).  En mettant en place de telles mesures coup-de-poing, et en faisant en sorte qu'elles réussissent, cela ferait de la France un véritable exemple au plan européen voire mondial.