la réponse simple : diviser la population par trois a minima. Ensuite, la question est subtile car vous demandez comment la France doit partager ses choix. Moi je suis pour le nucléaire mais je ne comprends pas pourquoi le projet Astrid prend du retard. Notre société est basée sur électricité , et cela le deviendra de plus en plus. Pour tout le reste, il faut que notre pays soit moteur sur les pesticides, l'agriculture et l’élevage. Le respect des sols avec une vision plus lointaine qu'une échéance électorale.