Montrer juste l'exemple et communiquer ce que l'on fait. Arrêter de prêcher, de condamner etc. Montrer l'exemple pour que tout le monde ait envie de nous copier, cela sera déjà très bien et les premiers à en bénéficier seraient les français. Etre très cohérent dans les choix faits (sans précipitation toutefois pour laisser le temps aux particuliers et aux entreprises de se mettre au normes car le problème c'est que l'on est bombardé de changements à faire dans tous les sens). Faire très très attention aux lobbies en tout genre qui cherchent à "laver" un peu le cerveau des décideurs.