Je ne connais pas assez la situation européenne et la situation de la France d'un point de vue écologique en Europe pour avoir un avis sur la question. Envisager des solutions à l'échelle de notre pays est une chose, les défendre de manière internationale est beaucoup plus compliqué au vue des enjeux financiers qui régissent le monde et l'hypocrisie des pays, qui se renvoient les responsabilités.  Peut-être que si à l'échelle de notre pays nous progressons dans ces démarches écologiques, et que la France fait le pari de miser sur des projets écologiques audacieux en ayant du résultat, alors les autres pays pourraient prendre exemple sur nos progrès et tenter plus de choses à leur tour. Et vice-versa, la France peut s'inspirer de modèles qui ont fait leur preuve ailleurs pour se lancer.