Difficile question tant le sujet est complexe.  Au-delà d'une forme d'exemplarité à prouver / retrouver au niveau conceptuel, politique, réglementaire, fiscal, … à une échelle macro (ce qui de l'échelle du pays France pourrait faire école et s'exporter ailleurs), développer un "modèle français micro / local concret" avec sans doute des variantes urbaines / rurales et quelques "niveaux de maturité" selon la situation de départ de la zone en question.  Une sorte de "mode d'emploi CONCRET" pour les communes / citoyens / entreprises qui voudraient améliorer la situation dans leur zone d'influence directe, sans attendre "un grand soir fiscal, réglementaire ou d'aménagement par l'administration ou le service public. Un approche pratique locale plus que technocratique globale. Bref, parler moins (des grands sujets que la France de toutes façons ne pourra pas traiter seule, en continuant évidemment à les faire avancer car ils sont clés) et agir plus (sur des choses utiles, plus locales, plus directement atteignables, et aussi en ligne avec la prise de conscience qui est aujourd'hui dans l'air)