C'est là tout l'enjeu... Il faudrait effectivement une vision mondiale de la politique environnementale et les résultats de la COP24 ne sont pas exaltants. Pour moi il faudrait réformer l'ONU, lui donner plus de pouvoir, abolir le conseil de sécurité et lui accorder plus de poids. Je vois bien toute la difficulté de cette mesure au vue des poussées nationalistes et souverainistes en tout genre, mais on oublie trop vite que nous sommes tous citoyens de la même planète et que la survie de notre espèce dépend de notre capacité à agir en tant que tout et non en tant que peuples divisés.