Rentrer dans une vraie démarche écologique, donner l'exemple. La France a cet avantage d'être suivie à l'internationale lorsqu'elle fait les bons choix. Ce n'est pas une question de diplomatie politique ou de relation internationale, mais de conscience des peuples. Si le peuple, par la voix de ses institutions, donne l'exemple quant à une écologie économiquement viable, une vraie directive - constitutionnelle - donnée à l'Etat, ce sont les autres peuples qui suivront la marche, leur représentant devant les suivre dans une direction qui, globalement, n'est plus discutable.