J’imagine que nos problèmes sont aussi, dans une large mesure les mêmes que ceux de nos voisins. La solution est donc plutôt à rechercher sans les échanges avec les autres nations européennes pour harmoniser la fiscalité, les standards et les normes. Si, comme semble l’indiquer l’écart d’impact carbone entre l’avion et les autres moyens de transport, il est urgent de se pencher sur une incitation à réduire les transports aériens. Donc à penser à une fiscalité dédiée, laquelle n’est probablement réaliste qu’à l’échelle européenne au minimum.