Montrer l'exemple ! En mettant en place de vraies décisions environnementales. En supprimant tous les pesticides. En ayant une politique volontaire de diminution de la voiture. En récupèrant les milliards de fuite fiscale pour investir dans l'environnement et dans le service public. En ne pas privatisant pas les barrages hydro-électriques. En lançant un plan de diminution de la consommation animale. En revalorisant l'agriculture (bio) à l'échelle locale. En interdisant la pollution de nos rivières et de nos sols.