Il est indispensable que la France, au lieu de beaux discours, de leçons et de belles annonces dont elle n'est pas avare, prenne à bras le corps ce problème comme l'ont fait d'autres pays européens (ex le Portugal 80% d'énergies renouvelables). Depuis 18 mois on entend des promesses qui ne peuvent que satisfaire les citoyens (abandon du glyphosate, lutte contre les perturbateurs endocriniens, baisse de la part du nucléaire, fermeture des centrales à charbon etc)  mais quand il s'agit de mettre en œuvre et sous prétexte de réalisme (ou plutôt de soumission aux lobbies de l'agroalimentaire, d'AREVA etc...) ce sont des reculades.