Cette question est primordiale , mais tant que les grands pays industrialisés ne s'impliqueront pas ( ex USA, Russie ou Chine , mais aussi l'Inde , Les pays d'Amérique du Sud ) la France et l'Europe  restera un peu isolée dans ce domaine . Il faut continuer les actions de sensibilisation et exposer systématiquement les problématiques de réchauffement , notamment face aux incrédules ou menteurs que sont les USA , Mr Trump en particulier .   Il est bien de vouloir laver plus blanc que blanc, mais il ne faudrait pas que cette démarche pénalise notre pays au plan industriel , il en souffre déjà suffisamment avec les délocalisation !!!   Pour ma part j'ai travaillé sur un autre sujet au niveau national , où la France à voulu trop bien faire , et cette démarche nous a pénaliser dans le cadre d'inspections européennes, par la traduction en droit français des textes européens et Internationaux .    Il faut donc être très prudent dans les actions que nous voulons mener. Il semble que le domaine des voitures diésel nous sommes allés un peu vite, et voyons aujourd'hui le résultat avec un risque de pénalisation de nos entreprises et donc de l'emploi. Il y a quelques années, on nous disait que le diesel avec les pots catalytiques était beaucoup moins polluant et aujourd'hui on nous dit le contraire . Subissons nous des lobby ? Tout n'est pas clair dans l'affichage !!!   La France a un retard important dans le transport ferroviaire des marchandises et l'on ne voit pas de réelle volonté de l'améliorer . Il reste plus cher que le transport routier et ne peut donc le concurrencer !!! le Tout TGV c'est bien mais très cher , si l'on compare les prix avec des pays ayant ce type de transport(ex Corée du Sud) on a des surprises avec des coûts de billets nettement moins chers.  Les coûts des véhicules électriques restent prohibitifs et dissuasifs ,en dehors des administrations ou établissements publics et grosses entreprises qui passent ces coûts en frais et amortissements .