Mettre en place des taxes visant à réduire le flux de transporteurs routiers étrangers qui ne contribuent en rien à l'amélioration de nos conditions actuelles. Qui paie l'entretien des structures ?  Avoir une démarche coordonnées dans l'analyse et le choix des moyens de création énergétiques (ex: Est ce que l’Allemagne a réellement envie de se séparer de ses centrales à charbon ??  Ne pas contraindre à outrance les producteurs français à l'application de réglementations liées à la transition écologique  alors que nos voisins européens ne les applique pas et exportent leurs productions à coût inférieur !