Le lobbying des industrielles, les rivalités entre états, les préoccupations électorales de court terme des gouvernements de chaque état et la nécessité d'avoir l'unanimité à 27 pays freinent l'émergence d'une dynamique politique à l’échelle de l'Europe.  - La société à besoin d'associer tout le monde aux décisions politiques pour évoluer efficacement. La France doit ainsi promouvoir une démocratie plus directe au sein de l'Europe. En montrant l'exemple, elle peut proposer le référendum d'initiative populaire, l'organisation régulière de grands débats citoyens et l’utilisation poussée des outils du type Civic Tech. - Pour plus de démocratie, la France peut également plaider pour donner un pouvoir plus important au parlement. Ainsi le citoyen sera davantage mis face à ses responsabilités, s’investira plus et verra moins l'Europe comme une machine opaque, où le pouvoir est confisqué par les marchés et certaines élites. Par ailleurs, les populistes pourront moins rassembler sur le thème de la dictature de l'axe Berlin-Paris.  - L'Europe doit financer la transition écologique : une taxe carbone européenne pourrait lui donner les moyens d'une politique efficace. - L'Europe doit imposer un étiquetage plus complet avec notamment des informations sur l'impact environnemental des produits industriels.