- Encourager le développement des technologies n'ayant pas recours aux terres rares en fixant des normes européennes en en limitant l'usage aux seuls matériels réparables et/ou "up-gradables". - Limiter le gaspillage des ressources en interdisant la destruction des produits finis (électroménager, habillement...) ayant faits l'objet d'une quelconque transaction depuis le territoire européen (importation, stockage, commande, remboursement, retour..) - Pénaliser les distributeurs nationaux/internationaux qui ne font pas l'effort de mettre leur offre de produits alimentaires en adéquation avec les besoins de leur clientèle et qui, au-delà du plafond de dons aux associations caritatives, détruisent des marchandises.