Chaque pays Européen fait des choix ,et difficile de faire partager ses propres choix ,l'Allemagne a arrêté son nucléaire mais pollue meme la France avec ces centrales à charbon  ,le nucléaire ne rejette pas de CO2 ! La France n'est responsable que de 0,1% de la pollution ,les constructeurs automobiles Français font des progrès et développent de nouveaux véhicules avec des petites cylindrées et l' électrique , les USA avec des motorisations de cylindrée  importantes et des véhicules plus imposants ne s’inquiètent pas plus que ça du réchauffement climatique  leur président en tête . Je pense qu'il sera difficile de partager  avec d'autres pays  des choix ,les USA ,la Chine,deux grands pollueurs ont plus de progrès a faire que nous et malheureusement il leur faudra beaucoup de temps .