Je pense fermement que notre monde est durablement ‘’mondialisé’’ et que le renfermement sur les frontières isole, affaibli et restreint. Nous ne disposons pas la faculté de dicter les règles du jeu tant sur le plan économique que sociétal qu’environnemental.  A titre d’exemple la question du réchauffement climatique est des engagements des états lors de la COB 21 à Paris a fait long feu pour plusieurs signataires qui peuvent se désengager sans dommage. Alors il faut nous renforcer et j’appelle de mes vœux une Europe fédérale (sur le modèle américain par exemple).  Limitée à quelques états ‘’de l’Europe historique’’, autour d’un axe franco allemand dans un premier temps (l’euro groupe par exemple) dotée d’un gouvernement, d’un budget et même d’un parlement.  L’harmonisation de pratiques ou de règles (tel en matière fiscale tel que vu ci-dessus) en sera facilité et permettra plus d’équité et moins de concurrence intra européenne. La financiarisation du monde pourra, peut être, être plus encadrée, mais cela reste de la volonté politique.