Etre plus innovante dans les propositions technologiques qui auront un impact commercial intéressant au lieu de se faire continuellement doubler par les industries asiatiques.  Défendre l'agriculture française, même la conventionnelle qui est bien plus respectueuse de l'environnement que les agricultures étrangères, . Celles-ci n'ont pas les même normes environnementales et contraintes sociales. A trop faire de l'agribashing, c'est l'agriculture française qui se retrouve en difficulté, et quand les agriculteurs français ne pourront plus fournir suffisamment nous seront obligés d'importer des produits étrangers aux méthodes de culture qui ne nous conviennent pas. Alors protégeons l'agriculture française, conventionnelle et biologique