question malhonnête : quels sont les choix de la france pour l'environnement en dehors du blabla? cette question me fait honte et vous discrédite  puisque vous prenez vos lecteurs pour des c.... ; montrez l'exemple après vous pourrez parler de ce que fait la france. la seule fois où j'ai vu juppé avec un vélo, il était entouré de dizaines de personnes de sa cour et de sa com et tenait le vélo à la main! ahah! il aurait pu nous épargner de cette dépense et du vérifier l'empreinte écologique de cette cour et de cette com!