Commençons par être irréprochables à l'intérieur : faire partager ses choix, cela signifie que les choix sont là, courageux et à valeur d'exemples. De l'audace ! La France est là pour ça. N'attendons pas des accords mondiaux, soyons force d'exemple en montrant le chemin. Tout comme la France a marqué le monde par sa déclaration des droits de l'homme qui ne s'appliquait au départ qu'à elle seule, elle doit marquer le monde par une "déclaration de la Nation écoresponsable" qui finira par infuser. Et tant pis si cela veut dire une descente de quelques places dans le classement des puissances économiques.