Tout est en dit dans le développement durable. Il me semble que c'est à la France de proposer et de montrer à l'Europe et au monde qu'une meilleure répartition des richesses économiques est favorable à l'économie, à l'environnement et au pôle social du développement durable. même s'il y a une crainte politique à décaler le modèle par rapport à ce qu'il fait actuellement tous les grands économistes du monde sont à peu près d'accord sur ce type de développement ils sont doute beaucoup de pays suivraient et une telle initiative. Elle est même proposé par quelques grands acteurs financiers.