S'imposer ! C'est pour cela que la population élit des représentants. On voit bien que les gens aiment voter pour des personnes "charismatiques". Et pourquoi, selon vous ? Car seules des personnes charismatiques peuvent faire entendre la voix de la France auprès de l'Europe. Notre pays compte en Europe, nous devons imposer notre vision, nous pouvons le faire. Il faut juste de la volonté pour cela. Comment croyez-vous que Mme Merkel envisage les choses ? Et bien de cette même manière. Elle se dit que son pays est important et qu'il mérite d'imposer ses choix auprès de l'Europe. Et bien, maintenant, c'est à notre tour ! Et nous ne seront pas seuls !