Agir localement. Les efforts doivent être portés par tous les citoyens en France pour montrer l'exemple et donner l'envi aux autres états d'aller dans le même sens. Les financements et projets à une échelle internationale ont trop d'inertie. Il est urgent de changer de CAP dés aujourd'hui en France et ne pas attendre les solutions incertaines au niveau européen. La situation de chaque état à l'échelle de l'Europe est bien différente d'une région à une autre et les solutions  / décisions ne peuvent être les mêmes pour tous. Différence Nord/Sud trop marquée (climat, topographie, culture...)