Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.  Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.  Contrôler et stopper les pratiques désastreuses dans les abattoirs; les animaux sont des êtres sensibles.  Stopper le gaspillage alimentaire ( revoir les dates de consommation par exemple dans la grande distribution et pratiquer une politique de redistribution des invendus).