La France n'a pas à imposer ses choix mais doit militer pour une prise conscience en dénonçant les incohérences. Alors que la priorité à la réduction des émissions semblait partagée au niveau européen, l'Allemagne a choisi de privilégier la sortie du nucléaire à la réduction des émissions de CO2 et compte trop largement sur ses voisins pour compenser les déséquilibres de son système électrique. Il serait nécessaire de plaider au niveau international pour  une taxation systématique et cohérente des émissions de carbone. Les transports aériens et maritimes doivent être contributeurs, comme les transports routiers. Le système pervers des quotas d'émission devrait être abandonné.