Il faut se désengager dans grands traités de libre-échange, CETA ; il faut revoir la circulation des marchandises par transport routier, les autoroutes sont envahies de camions  ;  il faut taxer au niveau européen  les entreprises qui utilisent massivement  la livraison , Amazon notamment .  Il ne faut pas signer pour l'exploitation de la mine d'or en Guyane, il faut pérenniser l'interdiction d'exploitation du gaz de schiste. Faire payer les entreprises polluantes et celles qui génèrent beaucoup de déchets, les obliger à dépolluer et déconstruire leurs installations lorsqu'elles ferment.