La France n'est malheureusement pas un modèle, même si il y a pire dans le monde. De plus , les solutions françaises ne sont pas toujours applicables : par exemple, si le nucléaire très développé en France limite efficacement la production de CO2 et justifie l'usage de la voiture électrique, il ne joue qu'un faible rôle dans la production d'énergie au niveau mondial.  Il faudrait déjà que la France donne l'exemple en développant davantage les énergies renouvelables, en interdisant complètement les herbicides et pesticides, en faisant évoluer le transport routier vers le fret ferroviaire et le transport fluvial et en arrêtant la destruction des terres agricoles par les routes, les grandes surfaces, etc. Moyennant quoi elle aura plus de poids en matière d'environnement. Elle devrait aussi aider les pays en développement à utiliser des sources d'énergie renouvelables.