Montrer l'exemple et démontrer que cela fonctionne. Après pour les pays pauvres, la difficulté réside en un difficile équilibre entre le besoin de survie et la nécessité de préserver la faune et la flore locale. Par exemple la déforestation en Malaysie due à la surexploitation de l'huile de palme ne peut etre stoppée que par un changement des habitudes de consommation dans les pays riches, ceci est en train de s'opérer chez nous grâce à de l'information orientée, peut etre serait il bon de financer des campagnes du genre dans d'autres pays.