La transition écologique mise en oeuvre sérieusement (pas de saupoudrage politicien !) coûte cher ! Les estimations les plus récentes (selon Jouzel & Larrouturou, 2017) donnent environ 2% du PIB, c-à-d 45-50 milliards pour la France, plus de 300 milliards pour l'Europe, pendant 20 ans au moins !! Evidemment que la France endettée n'a pas les moyens de trouver une telle somme ou seulement très partiellement.  Des solutions pourraient venir de la mobilisation de l'épargne populaire, par ex. le LDD (livret de développement durable, voir le Livret A pour la mise au normes des logements mal isolés),  à condition que les banques investissent le tout dans les énergies renouvelables, pas en partie seulement et le reste dans des projets d'énergies fossiles, comme actuellement. Une loi sur ce sujet devrait passer à la Chambre sur ce sujet en Mars. Au niveau européen, on a parlé de la fameuse taxe Tobin sur les transactions financières pour financer la transition écologique mais les discussions sur cette taxe, d'ailleurs tout à fait insuffisante (10-20 milliards dont 2 environ pour la France) sont bloquées jusqu'au Brexit, puisque la France et d'autres pays veulent attirer des banques britanniques et la taxe Tobin ferait désordre.......selon le président Macron. Toujours au niveau européen on parle d'une intervention forte possible de la Banque Européenne d 'Investissement pour la mise en oeuvre de grands projets de transition écologique.  Il semble évident que la transition écologique représente un vaste problème transnational et que l'Europe devrait y jouer un grand rôle. Par ailleurs, il est évident  qu'il y  a un lien direct entre les problèmes climatiques et l'immigration vers l'Europe, dans la mesure ou certaines régions d'Afrique, voir aussi d'ailleurs, deviennent invivables pour les populations locales qui deviennent des "réfugiés climatiques". Si, par nos mesures environnementales on aide ces gens à rester chez eux, c'est l'illustration parfaite du fait que, sur le moyen-long terme, l'investissement dans l'environnement/climat/écologie, représentent  de grandes économies pou la France et  l'Europe.