Être un modèle en terme de gouvernance de l'environnement est déjà une première et belle étape, une vitrine qui permettrait, si elle fonctionne -- et elle fonctionnera -- de donner des idées aux citoyens-citoyennes des autres pays. Par ailleurs, la France héberge de puissants investisseurs qu'on pourrait inviter à se plier à des critères plus stricts en terme d'impact écologique dans les autres pays. La législation peut permettre d'interdire de financer des entreprises néfastes ailleurs dans le monde : il n'y a aucun intérêt à ce que la France tienne ses engagements en termes d'émission de gaz à effet de serre, par exemple, si c'est pour que les infrastructures et les usines qui étaient à l'origine du surplus aient simplement été déplacées par leurs propriétaires dans d'autres pays comme la Chine ! Là aussi, on voit que la délocalisation pose problème et que rien dans ce domaine ne se pense indépendamment des questions économiques.