Que le gouvernement Français soit aussi exigent avec ces partenaires Européens qu'il ne l'est avec son peuple. Comment peut-on fermer les charbonnages en France alors que l'Allemagne exploite la plus grande mine de lignite d'Europe ? Et parler de sortie du nucléaire alors que cette technologie nous permet d'afficher un bilan carbone enviable ? Tout cela pour, au final, demander aux Français de payer une taxe écologique supplémentaire ! - Développer et optimiser la production d'énergie nucléaire. N'y a t'il plus de recherche à conduire et d'innovations à attendre autour de l'atome ? Que la France maintienne son rang dans ce domaine. N'y a t'il pas de place pour un grand projet Européen ?   - Il faudrait revoir les traités de Maastricht et de Lisbonne dans un sens plus protectionniste. Que l'Europe et la France défendent leurs emplois vis à vis de la Chine en particulier. Donc développer des filières locales. - Taxation ou interdiction pure et simple de produits d'importation dont l'impact écologique est trop lourd. - Bien-sûr développer toutes les sources d'énergies renouvelables qui ne sont pas encore rentables. Le but étant de gagner de l'argent avec les points précédents gagner de l'argent avec les points précédents et éviter de tout financer par des taxes.