il faudrait, dans un 1er temps, revoir nos comportements hexagonaux. une plus grande coopération européenne et internationale sur ces questions est certainement souhaitable. Nos voisins sont, dans beaucoup de cas, bien meilleurs que nous, il suffit de comparer le plan de déplacement à velo de Munich ou Amsterdam avec celui de Paris. A Paris, la moitié des lignes velo sont partagées avec les bus et les taxis, ce qui est extrêmement dangereux. de vraies lignes velo dédiées, comme celles que nous avons sur certains boulevards, doivent absolument se développer pour que le transport à velo des petits et des grands se développe réellement. Les habitudes de recyclage sont également bien plus développées et mieux organisées dans d'autres pays. Nous pourrions donc partager mais surtout apprendre de nos voisins.