1) La France doit convaincre au niveau mondial. Il faut que tous les pays s'engagent pour réduire leur niveau de pollution et d'émission de CO2 (entre autres). Les initiatives isolées sont sympathiques mais ne servent à rien car les impacts en matières d'environnement se font sentir sur toute la planète (l'air et l'eau circulent ....). 2) pour faire bouger les pays récalcitrants, il faut cibler et convaincre leur jeunesse. Si les jeunes comprennent que c'est leur futur qui sera impacté négativement par la pollution et le dérèglement climatique, ils feront pression sur leurs parents et gouvernants pour qu'ils mettent en place les actions nécessaires à préserver la planète