À mon avis, la meilleure façon de convaincre, c'est de montrer l'exemple, c'est pas de pondre des kilomètres de règlements qui finissent toujours par mécontenter tout le monde. En ce moment, à mesure qu'on voit un abus, on fait une loi pour y remédier. Cette manière d'opérer n'a point de fin et mène au plus terrible de tous les abus qui est d'énerver toutes les lois à force de les multiplier. Ces foules de lois finissent par se contredire, multiplient les procès, rendent les jugements arbitraires et nourrissent le parasitisme des professionnels de la chicane. Résultat, l'hydre de la chicane dévore le pays.