De nombreux pays sont déjà plus avancés sur certains sujets, notamment les plus concernés par le changement climatique. La france pourrait travailler avec eux sur leurs domaines d'expertise. Sinon, notamment par rapport aux cop, la france devrait contribuer à l'instauration de réglementations réellement contraignantes, se ranger du coté de ces pays, notamment iles qui réclament des actions plus concrètes et un réchauffement sous les 1,5º, plutôt que de se joindre au concerto de declaration vagues et sans lendemain. Avant de donner des lecons, elle devrait d'abord devenir un modèle, en sanctionnant les entreprises francaises polluant à l'étranger, en encourageant les alternatives sur son territoire (notamment agricoles), et en arrêtant d'entreprendre ou d'accepter des projets titanesques (style montagne d'or) sur des considérations uniquement comptables.