Montrer l'exemple. Taxer les pollueurs (même les non français) et c'est là que les problèmes commencent car l'Europe n'est pas construite pour cela ; tant que tout sera fait pour augmenter le PIB, les chiffres d'affaires, les échanges commerciaux, les profits des entreprises qui, au travers des lobbys, bloquent les décisions politiques ; trop peu de choses seront possibles. Les politiques doivent prendre leurs responsabilités et faire évoluer les choses même si c'est au détriment des financiers. C'est par là que tout doit recommencer.