montrer l'exemple ! Prendre des décisions rapidement concernant la transition, et à tous les niveaux, énergie et utilisation des produits chimiques dans l'agriculture. Il y a des solutions alternatives à tout et l'Etat le sait pertinemment, si il n'adopte pas rapidement les solutions qui s'imposent c'est parce qu'il est encore lié à tout un tas de lobby.  On peut puiser dans les fonds de la BC car il y a des millions d'euro qui à 90% sont investis pour faire encore plus d'euro, seuls 10% sont investis dans des projets. l'Etat pourrait demander (avec les autres pays européens) à ce que ces fonds soient redistribués pour justement passer plus rapidement à des solutions favorables à l'environnement (plutôt que de renflouer des banques!)