ne pas signer des traités commerciaux qui sont contre productifs pour l'empreinte carbone, que les marchés publics donnent une priorité aux productions en France sous réserve qu'elles pratiquent en développement durable, généraliser les modes de production vertueux, taxer les multinationales sur leur ventes en France, à moins qu'elles n'y viennent installer leurs usines. l'utilisation à outrance des mobiles, portables et de l'informatique en général coûte une fortune en électricité au niveau des centres de traitement, alors que l'on en fait un usage illimité et abusif, il faut en répercuter le coût sur les utilisateurs abusifs. des actions, pas des discours.