1. Déjà, elle pourrait balayer devant sa porte et respecter les textes de lois européens, notamment les directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. ----------------- 2. De même, elle devrait faire prendre conscience à ses citoyens et aux Européens que la défense (idéologie, allocations, etc.) de la natalité entraîne des conséquences environnementales sur l'artificialisation des sols, sur l'épuisement des ressources, sur la pollution, sur les conflits relatifs aux ressources. Dans quel monde les nombreux enfants et jeunes vont-ils vivre ? ----------------- 3. Pour que les autres Européens suivent la France, il faut qu'elle arrête de donner des leçons et se montre exemplaire, tout le contraire de la politique quotidienne... Surtout que de tous les états européens, la France est celle qui abrite de loin la plus grande biodiversité, notamment en Outremer.