Créer une politique énergétique COMMUNE au niveau Européen. Que tous les pays fonctionnent dans la même démarche. Il faudrait que les différents pays fassent un bilan de leurs forces et faiblesses sur le plan énergétique, économique, financier... et qu'un consensus concret soit appliqué. Si une politique énergétique européenne commune fonctionne sur plusieurs années, elle aura de la crédibilité pour être abordée sur le plan international. Il faut relier la politique écologique à celle économique.