La France pourrait proposer la création d'un tribunal écologique ayant pouvoir sur tout pays membre et imposer des sanctions économiques si les engagements écologiques ne sont pas tenus. Le tribunal pourrait être soit au niveau de l'EU soit au niveau de l'ONU.  La France doit proposer d'une coalition internationale pour le nettoyage des eaux internationales. Ces zones n'appartiennent à personne donc personne ne veut en entendre parler, pourtant c'est là que la catastrophe écologique est la plus importante.  La France doit proposer la réintégration des ressources nécessaires à la survie des gros mammifères. La plupart sont protégés mais on leur prend toutes leurs alimentations accélérant leur extinction.