Curieuse façon de présenter la question (des prochains mois). Si c’est l’Europe des seuls marchands, la bride sur le cou, libres comme l’air (malgré des plaintes convenues), ce sera encore et toujours la cohorte immense de camions au gas oil  + ou – détaxé et d’autres encore où la préoccupation d’économies d’énergie, de protection de la pollution de l’air, choses sur lesquelles nous pouvons intervenir avec l’assurance d’effets direct et immédiats ne peut être qu’oubliée. Alors la tache est impossible et l’élection européenne un piège. Il faut changer ce fonctionnement où les règles sont faites par le plus petit commun multiple des membres du Conseil Européen chaperonné par la Commission laissant au parlement européen un rôle limité.