Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie.  La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec  la promotion des infrastructures «vertes» (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...),  et  en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière.