Insister sur la préservation de la santé des hommes, femmes et enfants, des animaux,  n'est-ce pas un droit ?  Si c'est pour une question pécunaire, que les autres pays ne partagent pas ces choix, alors mettez vous autour de la table et négociez. Est-ce que la course aux gains faramineux au mépris de la santé humaine doit continuer ? Il est nécessaire que tous les entrepreneurs participent à ce challenge afin de vivre dans un monde plus propre, qui se réveille sous les rayons d'un soleil radieux et dans un air pur.