il parait que les russes inondent les réseaux pour influencer les opinions publics... pourquoi ne pas faire pareil en diffusant des messages mettant en avant l'urgence de la situation ?!  blague à part, il faut favoriser la sensibilisation des populations en diffusant les informations à l'étranger : qu'est ce qui différencie la population russe de la population française ? le niveau de connaissance et de conscience des enjeux ! dans d'autres pays, les messages environnementaux ne sont pas assez diffusés et les populations ne sont pas assez sensibilisés. Par ailleurs, nous ne jouons pas à armes égales faces aux grandes entreprises internationales qui dépensent des millions en lobbying et qui font des chantages à l'emploi : il faut changer les règles ! notamment celles qui sont fixé par les accords libre échange ou par les règles de l'OMC qui permettent à des entreprises d'attaquer par des tribaux privés "hors législation" tous les pays qui prennent des lois contraires à ses intérêts (celles qui protège l'environnement ou les droits des travailleurs).