Il est trop tard pour agir maintenant au niveau Européen, il y aura toujours des divergences car il y a trop d'acteurs et d'Etat membre avec des opinions antinomiques.  Mais il faut tout de même continuer à leur faire des propositions pour faire bouger les lignes, et instaurer des nomes Européennes.  Mais si rien ne change c'est à nous d'agir en conséquence et individuellement, ou multilatéralement, uniquement avec ceux partageant les mêmes idéaux. En imposant des taxes sur les produits non respectueux de l'environnement provenant de pays ne faisant pas d'efforts, et en instaurant une fiscalité favorable pour ceux qui essaye d'aller sur la même voie que nous.