Comme je l'ai écrit  plus haut, ce n'est qu' au niveau international. Quand on voit les résultats après plus de 3 ans de la COP 21 on est en droit de se demander de l'intérêt suivi par les pays signataires. A partir de ce constat devons-nous nous pénaliser à outrance? Même un pays comme l'Allemagne toujours nommé comme un exemple fait une grande partie de sa production électrique à partir de centrales au charbon !!Après avoir quitté le nucléaire . Donc on peut-être en droit de se demander de cet interêt à l'environnement !!!