Arrêter de faire des règlements non adaptés au terrain , il faut se rendre compte de la réalité du terrain en fonction de l'environnement , des moyens et des habitants . Il faut promouvoir la recherche, l'hydrogène et la pile à combustible.  Arrêter de promouvoir la voiture électrique , c'est un non sens. Les batteries sont un gros problème pour les faire et les recycler. De plus les voitures électriques manquent d'autonomie et le réseau n'est pas adapté pour fournir l'énergie pour le rechargement , de plus avec des centrales qui sont programmées pour la fermeture , on va dans le mur !