Question à trois milliards !! A mon avis c’est illusoire d’attendre une quelconque garantie scientifique. Il y aura toujours une étude qui viendra contredire l’autre. Les grands groupes sont passés maitres pour influencer les études à leur avantage. Etudes réalisées par des organismes soi-disant indépendant au niveau européen. Là encore aucun complot, juste la triste réalité. Quant à faire partager ces choix au niveau international ! vaste programme ! je pense qu’il faudra faire preuve de courage au niveau national, au risque de pénaliser nos agriculteurs qu’il faudra accompagner, y compris financièrement (encore une facture pour nos enfants).