Fédérer ou s'inspirer de toutes les bonnes initiatives à travers le pays et l'Europe ; faciliter les démarches d'aides cf. par ex. celles venant de la communauté Européenne qu'il est si dur d'obtenir ou si j'ai bien compris qui seraient disponibles dans le monde agricole mais "bloquées" depuis des années par un programme informatique genre Osiris totalement inopérant - pire même - ce "Tout informatique" est un autre énorme frein au développement en général et aux initiatives... Accompagner avec des "humains", pas des "machines" et internet seulement Soutenir l'association des talents et compétences, éviter la disparition des lieux de soin, et désertification ou même l'uniformisation architecturale et paysagère... Soutenir l'aide au patrimoine rural et urbain : petit patrimoine, fontaines, façades, murs de clôtures ou haies, penser à l'importance des arbres, arbrisseaux et fossés pour les oiseaux, les hérissons, les insectes... Nos abeilles qui meurent : nous avons réellement ramassé avec une pelle des abeilles chez nous dans les ruches sauvages du terrain ; nous sommes dans une zone "d'hyperculture" du colza !