Les choix sont mauvais, la voiture électrique n'est pas une solution écologique pour tout le monde, il faut 55 000 km avant qu'elle devienne plus écologique qu'une voiture diesel. Que deviennent les batteries en fin de vie? Pour produire du Lithium on est entrain d'assécher toute une région d’Amérique du sud. La production de d'électricité elle aussi pollue, (centrale à charbon en Allemagne centrale nucléaire en France). De plus nous ne sommes pas capable de subvenir à nos besoins nous sommes obligés d'importer. Dans les villes ou il y a beaucoup de pollution c'est peut-être la solution mais pas dans les campagnes. D'autres part l'achat d'une voiture électrique est très chère, ok l'électricité coûteras moins chère que le gaz-oil, mais l'état ne récupérera plus les taxes sur le gaz-oil donc qui payera? la prime de 11000€ est honteuse elle va encore profiter aux gens aisés qui ont 15 à 20000€ à rajouter. Il faut plus de  16 ans à un smigard qui arrive à mettre 100€ par mois pour payer la voiture s'en compter les intérêts d'emprunt. cette aide est honteuse la France se ruine avec des mesures comme celle-ci.