Transformer la France en Zone Franche Ecologique : 0% d'impôts pour les entreprises à bilan carbone négatif ou encore pour la recherche/développement de solutions environnementales, par exemple. Donner le statut de Parc Naturel Régional à au moins 50% du territoire national avec une politique ambitieuse de restauration de la biodiversité locale. Reprendre le leadership sur la PAC et imposer que le volet environnemental y devienne prioritaire : aides uniquement pour les agriculteurs en Agriculture Biologique, bonus pour celles et ceux qui favorisent les corridors écologiques ou réduisent/évitent le travail du sol, ré-aligner le cahier des charges européen pour l'Agriculture Biologique sur les normes françaises bien plus protectrices pour le consommateur-trice et pour l'environnement...