commencer par faire réellement les choses sur son territoire et montrer l'exemple, développer des expertises technologiques, être pionnière sur la changement. oui il y aura un peu de casse économique sur les produits "vache à lait de nos fleurons industriels". En même temps n'ont ils pas touts les brevets et les reins suffisamment solides pour investir sur de nouveaux modèles de production (quitte à ce que les banques les aides un peu, ça remboursera les prets de l'Etat auprès d'elles). Il faut que l'Etat "siffle la fin de la récré" sur les vaches à lait qui ne vont pas dans le sens de la transition écologique, cela fait trop longtemps que ça dure !!!!!!! les industriels sont prêts pour ça, ils attendent juste que ça siffle. ils vont pleurer un peu certes, changer leurs habitudes ne sera pas aisé, certains vont mourir peut être et d'autres émerger, sur d'autres formes de coopération plus vertueuse pour notre survie et notre planète.