La mondialisation est une source importante d'atteinte à l'environnement car: 1/ les transports sont polluants .  2/ la course au low cost fait fabriquer dans des pays sans foi ni loi environnementale .   Mettre en cause la mondialisation EST UN TABOU, cependant je suis persuadé que des droits de douane EQULIBRES c.à.d. évitant à la fois la non-concurrence  ET l'importation du bout du monde de produits 5 % moins chers que produits fabriqués sur place, ferait diminuer les atteintes à l'environnement .