D'abord montrer l'exemple pour argumenter sur des choses concrètes et qui fonctionnent comme le font les pays scandinaves ou les pays bas avec l'utilisation du vélo et des transports en communs. Nous sommes un pays nucléarisé, il faut savoir dire que l'on s'est trompé et stopper ce gouffre financier qu'est l'EPR. Arrêter maintenant le financement d'une technologie obsolète pour investir le même argent pour la transition énergétique est une solution payante à long terme. Certes, nous allons perdre des contrats de ce côté là mais il vaut mieux perdre la face que perdre la tête.  Faire décoller les parlementaires et les chefs d'Etat de leur chaise et les amenés dans le vif afin de leur faire comprendre l'urgence climatique. Et pourquoi pas un petit séjour dans le Sahara pour se dire que si on ne fait rien, c'est ce qui nous attend dans 30ans? Non, dans 30 ans il sera trop tard, il faut agir tout de suite et maintenant. C'est sous le mandat Macron ou rien du tout.