S'engager dans une action impactante auprès des plus gros pays pollueurs du monde (Chine, USA,URSS) de prendre leur responsabilité pour faire diminuer leur taux de pollution; S'engager dans une action de reforestation afin que la nature retrouve son oxygène. Arrêter d'importer des produits non nécessaires ou issu de la déforestation mondiale S'engager à faire en sorte que les gros paquebots entre autres ceux de croisières utilisent du kérosène moins polluants quand ils arrivent sur nos côtes; Il faut absolument faire appliquer cette loi européenne qui existe déjà sur certaines côtes de pays de l'union. Et il faut surtaxer tous ces gros paquebots qui se multiplient et polluent à vitesse grand V notre terre!