Premièrement montrer l'exemple et arrêter de se payer de mots en faisant la méthode Coué. Nous avons beaucoup de progrès à faire. Soyons ce que nous voulons être et disons le.  Ensuite faisons des propositions de règlementation au niveau européen et international. Nous serons d'autant plus crédibles et écoutés que nous mettons en pratique ce que nous préconisons.  Luttons contre les lobbys qui empoisonnent le fonctionnement de la commission européenne et des instances européennes, cf le glyphosate et tant d'autres dossiers sur le plastique, les pesticides.  Il faut bannir le permis à polluer que sont les marchandages et achats de quotas aux pays pauvres Ayons un ministère de l'écologie musclé, qui ait une voix prépondérante et qui ne se déculotte pas  devant les lobbys