Rien ne pourra se faire sans modifier les accords commerciaux actuels, si besoin en faisant pression sur les autres états en taxant les produits d'importation les plus "coûteux" pour la planète.  Il me semble également impératif de cofinancer au niveau EUROPEEN un plan d'investissement pour changer les modes de production. Si l'Europe existe au niveau économique, elle devrait  pouvoir être sensible aux avantages économiques des nouvelles filières de la transition énergétique. Il faudrait également créer une fiscalité écologique européenne, par exemple avec des objectifs sous forme de points et des pénalités en cas de non respect des objectifs communs, qui seraient à reverser sur ce fond écologique européen.  Enfin, il me semble urgent en parallèle de faire voter une réglementation commune qui serait contraignante pour toutes les entreprises, sur le principe des pollueurs payeurs.