Déjà proposer aux français un plan clair de transition écologique : alternatives, délai et financements. Le partager avec les européens. Et si accord sur les objectifs et modalités, prendre les décisions en conséquence. A savoir, par exemple, taxer l'empreinte carbone des échanges internationaux. Avons-nous besoin de faire venir des cerises du Pérou ? ou de l'agneau de Nouvelle Zélande ? Une taxe sur le carburant des avions sur les lignes internationales se justifierait. Certes le billet Easyjet serait plus cher, mais il faut savoir ce que l'on veut.