c est la grande difficulté de ce problème. Toute seule, meme notre PR ne pourra rien faire d autres que des beaux discours à l ONU. La réponse doit être européenne et peut être alors le monde suivra. Le changement d économie qui doit être mené doit montrer des preuves du bien être alternatif qu il engendrera.... et c est cela qui n est pas du tout suffisamment évident pour inciter au changement des mentalités. L évolution des modes de vie occidentale s est faite sur une longue période et cela ne sera pas simple d en changer d un seul coup. Le bénéfice doit être visible immédiatement, compréhensible facilement et tangible pour que cela fonctionne. L Europe doit jouer son rôle et travailler avec les organisations vertueuses et sévères avec les organisations qui ne le sont pas. Et tant pis pour les impôts non perçus dans ce dernier cas.