Il n'est pas normal que la diffusion des sacs en plastique ne soit pas interdite. Selon certaines ONG environnementales dignes de foi, le poids du plastique est supérieur à celui des poissons dans les océans. Qu'attend-on pour bannir définitivement des caisses des commerces, supermarchés ou autres, ou des stands des marchés, ces fichus sacs ? Il faut une loi énergique. Pas de  loi, pas de résultat. Pourquoi autoriser la diffusion  des sacs en plastique  réutilisables ? Le consommateur est-il un être débile pour ne pas amener avec lui lorsqu'il va faire ses courses, un cabas, un filet, un panier, ou un sac en toile ? Législateurs, à quoi servez-vous donc ?