Je ne pense pas que la France fasse actuellement des choix pertinents en termes d’environnement, alors pas besoin de les partager... Par contre, que les représentants de l'Etat (et donc de la France) montrent le bon exemple en adoptant des comportements respectueux de l'environnement (déplacements en moyens de transport peu polluant, utilisation de produits lavables / réutilisables lors des événements offrant à boire et à manger, privilégier l'achat de produit via des circuits-courts, etc.) serait un bon début !