Montrer l'exemple en termes d'interdiction des plastiques non recyclables et des pesticides.  Favoriser la permaculture, aider les agriculteurs qui veulent se tourner vers le bio.  Accorder des avantages aux entreprises qui respectent l'environnement et/ou qui travaillent à l'amélioration de l'écologie. A l'inverse, taxer celles qui ne respectent pas l'environnement (pollution, importations) Devenir un exemple dans la recherche pour lutter contre la pollution. Développer le ferroutage, en coordination avec les pays européens limitrophes, pour diminuer le nombre de camions sur la route.  Améliorer les performances des avions produits en France en termes de pollution Imposer le tri sélectif dans les services publics!!! Lorsqu'on voit les quantités de papiers et cartons qui ne sont pas recyclés à l'hôpital, ça donne froid dans le dos...Inciter les foyers à hauts revenus, par le biais d'avantages fiscaux, à investir dans l'écologie (recherche, entreprises respectueuses, agriculteurs bio etc) Baisser la TVA sur les produits bio et respectueux de l'environnement  Ces mesures serait plus efficaces et plus justes que la taxe sur l'essence qui prend en otage les citoyens qui travaillent et habitent en milieu rural ou semi rural où les transports en commun ne sont pas développés. Le covoiturage n'est pas toujours possible en cas d'horaires décalés ou irréguliers.