Montrer réellement l'exemple Ne plus autoriser sur le territoire la mise en circulation de véhicules neufs polluants.  Ne plus participer à la déforestation mondiale que ce soit pour le prélèvement du lithium ou pour la production de l’huile de palme. Inciter d’avantage les producteurs a se convertir au bio et les soutenir dans ce sens. Ne plus convoyer nos déchets, nos véhicules polluants vers les pays sous développés et assumer toute la chaine de recyclage. Diminuer les importations excessives via le supertanker et mettre en avant les circuits courts, faire marcher les produits locaux et français.