montrer l'exemple ! arrêter de dire qu'elle fait alors que c'est pas vrai (enfin pas toujours) ! c'est une chose de faire des choix et une autre de les mettre en application ! alors au boulot. arrêtons les lois, les décrets, les intentions, les bonnes paroles, FAISONS ! on sait ce qu'il faut faire, les spécialistes le disent depuis des années ! je crois qu'il existe des pays sur lesquels on peut prendre exemple et dont certaines actions ont donné des résultats : analysons et adaptons à nos territoires. et oui parfois il faudra sans doute contraindre notamment tous les sceptiques qui diffusent une parole d'égoïste.