Avoir une politique claire et courageuse et unir tous les partis autours de la question écologique. L'écologie n'est pas un parti politique c'est une question qui concerne tout le monde, toutes orientation politique confondues. Si la France a une politique écologique forte à l'intérieur de ses frontières elle pourra faire passer ses idées plus clairement au parlement européen et ainsi trouver des alliés car seul une Europe unie pourra avancer. Et il en va de même à l'International. Si notre message est faible et brouillé, on ne nous entendra pas.