La France membre de l'OMI (organisation maritime internationale regroupant 174 pays) pourrait soumettre le projet d'une convention de première importance pour la prévention de la pollution de l'air. Cette convention, pourquoi pas nommée  AIRPOL, développerait le sujet suivant dans l'une de ses annexes. Pour réduire de 20% les émissions de dioxyde de carbone: Définition d'une vitesse économique propre à chaque navire de commerce. La vitesse économique du navire devient un facteur majeur de son exploitation commerciale. Le temps de traversée est calculé en fonction de la vitesse économique. Les autorités portuaires n' autorisent l'arrivée du navire au port ou sur rade qu'à partir de la date et l'heure relatives au temps de traversée.