Il faudrait déjà qu'elle montre l'exemple! Agir pour l'environnement c'est aussi mettre en place les alternatives qui existent. Il faut cesser de s'enfermer dans "il n'y a pas d'alternative". Sur internet, où tout doit être vérifié, il y a toujours des solutions alternatives qui prennent sens. Mais ce n'est pas l'intérêt des lobbies. Comment se fait-il par exemple que l'on ne parle pas plus de ces plants de tomates qui de générations en générations ont appris à se passer quasiment totalement d'eau. Et fait extraordinaire sans manipulation génétique! Il faut avoir un vrai programme de transition global cohérent