Agriculture raisonnée et raisonnable Réorienter l’ensemble des aides de la PAC, vers des exploitations a tailles humaines et qui s’engage sur un cahier des charges à définir, correspondant à une méthode de culture ou d’élevage dite « raisonnée ». Que les bêtes soient traités également avec un cahier des charges (exemple :nourries en pâturages, les ¾ de l’année, abritées les mois d’hiver, densité à l’ha etc… Que ces aides soient progressives et importantes pour toute exploitation en Bio.  Panneaux solaires obligatoires à la construction d’un pavillon ou d’un immeuble collectif En tenant compte de l’optimisation solaire, chaque construction devrait avoir une obligation de résultat vers une autonomie énergétique de ladite bâtisse et s’en rapprocher au maximum en fonction des contraintes existantes.