Monsieur le Président, je vous adresse mon projet pour redresser la France. Redresser la France, pérenniser notre système de protection social. Réindustrialiser la France dans un projet commun à tous les Français. Ce que je propose n’est ni de droite ni de gauche, ni des extrême. L’adhésion des investisseurs, des industriels, et des citoyens devrait être unanime.  Ce que je propose est du simple bon sens. Tous les Français, tous les politiques, tous les chefs d’entreprises Française, tous les investisseurs Français devraient plébisciter mon projet. Je propose une méthode de participation de tous les citoyens au redressement du pays. La fortune des rentiers milliardaires libéraux et la misère des Français qui travaillent, ont un point commun, elles se fondent sur une concurrence qui base sa stratégie sur l’économie des prestations sociales de ceux qui fabriquent les produits dans des pays à bas coûts, le plus souvent dans des usines tenues par des esclavagistes, comme nous avons pu le voir dans la confection du prêt à porter au Bangladesh ou des usines vétustes tenues par des esclavagistes s’effondrent faisant mille morts. Ils  revendent leurs produits dans des pays ayant un niveau de vie élevé, cinquante fois leurs prix de revient réel, dans des boutiques franchisées situées dans les zones de chalandises les plus fréquentées. C’est ainsi dans de nombreux secteurs. Ainsi ils peuvent s’enrichir en conservant pour eux les sommes que représentent les différentiels des prestations sociales entre ceux qui fabriquent et ceux qui achètent, c’est là leurs principales sources d’enrichissement. Contrairement à ce qu’ils disent, ils affaiblissent le niveau de vie de ceux à qui ils vendent en  détruisant les tissus industriels, sans offrir aucun bénéfice pour ceux qui produisent. Si les Français achetaient des produits, qui sont financés, produits et commercialisés  par des entreprises 100% Françaises, ceux-ci abonderaient à 100% leurs propres systèmes de protections sociaux, retraites, sécurité sociale, chômage à travers les prélèvements dont sont soumis les entreprises. Chacun de leurs achats produirait un bénéfice pour leur propre protection sociale. Ce serait un énorme mouvement de solidarité pour la France et un très grand bénéfice pour eux-mêmes.   Ils récupéreraient ainsi collectivement au centuple à travers l’augmentation des collectes des cotisations de leurs prestations sociales les différences de prix qu’ils pensent économiser avec les produits étrangers bons marchés. Leurs cotisations de retraites, de santés, de chômage seraient abondées massivement directement par leurs achats leur faisant faire l’économie d’assurances complémentaires onéreuses. Nous sommes une Nation de 66 millions de consommateurs. Notre marché est convoité par toutes les entreprises. Les entreprises ne font pas de politique, elles vont là où les consommateurs achètent leurs produits, certaines hésiteraient à deux fois avant de se délocaliser si elles  savaient que les consommateurs Français qui sont 66 millions leur tourneraient le dos. En privilégiant les produits 100% Français, les Français  réduiraient le chômage, renforceraient les entreprises Françaises qui pourraient se développer, certaines pouvant atteindre ainsi la dimension internationale. De cette façon les politiciens Français pourraient signer tous les accords de libres échanges qu’ils souhaitent, seuls les Français décideraient de leurs usages. Se seraient les Français eux-mêmes qui prendraient en main la destinée de leur protection sociale, restant sourds aux libre-échanges dévastateurs de leur bien vivre, ils reprendraient le pouvoir que les politiciens aujourd’hui ont bradé délibérément, par impuissance, laxisme ou idéologie. La méthode,  L'état devrait créer un label indiquant clairement pour chaque produit, l'origine des capitaux investis, l'origine de l'industrialisation et l'origine des sociétés de commercialisations des produits, ces labels devraient être visibles sur chaque produit. Ce label devrait indiquer au consommateur la part du coût du produit qui contribue à son bien-être social, ainsi les Français saurait comme pour une assurance ce qu’ils cotisent pour leur bien-être présent et futur à chacune de leurs dépenses. Les Français déjà aujourd’hui se disciplinent concernant l’achat de produits BIO ou pour le tri écologique à travers des labels explicites, ils sont nombreux à faire des dons directs à des associations, pourquoi alors cette solidarité ne se manifesterait-elle pas à travers les achats quotidiens pour leur bénéfice personnel et celui de tous. En achetant 100%  Français ils se protégeraient eux-mêmes, leurs enfants et tous les Français à chacun de leurs achats par un geste simple. Ils le feront d’autant plus  volontiers pour pérenniser leur protection sociale et lutter contre le libre-échange dévastateur. Certains défaitistes nous disent que nous ne savons plus fabriquer certains produits en France. Aujourd’hui peut-être, mais demain pourrait être différent, si les 66 millions de Français choisissent ceux qui protègent notre système sociale et confortent notre solidarité.  Devons-nous entrer dans cette compétition mortifère ou les salariés du monde entier dans une bataille sans fin sacrifieraient leurs niveaux de vie à l’infini dans une guerre qui les opposent les uns contre les autres, pour faire baisser les prix jusque arriver aux niveaux de ceux qui ont le moins de protection sociale? Ceci dans une arène ou les spectateurs seraient les rentiers bénéficiaires de ce système mortifère. Les Français ont été écartés des prises de décisions les concernant directement. La propagande organisée par les médiats (La fabrique du consentement inventé par un neveu de Freud), incite les Français à travers le marketing publicitaire et politique à choisir des options de votes et de consommations qui vont à l’encontre de leurs intérêts  Ils ont laissé leur avenir entre les mains de politiciens professionnels carriéristes, influencés par des lobbies puissants, sortant pour la plupart des mêmes moules, des gens pour la plupart biens loin des préoccupations des Français « d’en bas», ils attendent à tour de rôle d’accéder aux fonctions politiques avantageuses, se sont leurs seuls objectifs. La France possède un système de protection social envié par tous les pays, c’est aux Français de se prendre en main pour le protéger. Chaque Français a un pourvoir, l’ensemble de ces pouvoir représente une force irrésistible que rien ne peut combattre. J’espère que l’idée de créer le label 100% Français (capitaux, industrialisation, commercialisation) retiendra votre attention, que mon argumentaire pour le créer vous aura convaincue. Recevez Monsieur le Président l’expression de mon profond respect.  PS J'ai également mis en copies de nombreuses personnes politiques.