Au niveau européen,  Donner un pouvoir législatif total aux eurodéputés, la commission ne doit être chargée que de mettre en oeuvre les décisions du parlement. Mettre en oeuvre un référendum d'initiative citoyen au niveau européen, pour éviter les blocages issus des Etats nations dans le conseil européen. Au niveau international, Arrêter l'angélisme de l'europe au niveau de la libre concurrence (les partenaires ne sont jamais fair play, et surtout protectionnistes pour leurs propres intérêts). Attaquer systématiquement devant l'ONU les décisions liées aux cours de justice américaines hors du territoire des USA. Saisir sur des compétences étendues au droit international la cour de justice européenne, Le BIT, L'OCDE.. Créer au niveau mondial un parlement des citoyens du monde (un à deux représentants par pays) qui siège à l'ONU en // des Etats nations qui seuls ont le droit de s'exprimer, et dont la seule expression serait la majorité des voix.