Favoriser pour les transports commerciaux et industriels le ferroutage et les transports fluviaux.  Nos réseaux ferroviaires et fluviaux sont parmi les plus grands d'Europe, même s'ils sont dégradés. A Paris, une péniche correspond à 150 camions. C'est davantage sur le Rhône, le Rhin ou une partie de la Loire. Le réseau fluviale est EUROPEEN. Il couvre une grande partie de l'Europe. Les interconnections sont aisées. Enfin, le ferroutage au bénéfice des transports industriels, commerciaux et individuels (voiture). En France, les grandes gares de triage  tombent à l'abandon. A Angers, la gare de triage est à la limite de la gare de voyageurs. Face aux bâtiments neufs construits, ce n'est pas de l'herbe, ni des buissons, ni des arbustes qui poussent entre les rails, mais des arbres. Tandis que les autoroutes et les liaisons OUEST-EST (Nantes, centre, Lyon) sont totalement saturées de camions qui lézardent chaque jour davantage les maisons des petites viles qu'ils traversent. Nous avons des grands ports, des grandes cités : développons un ferroutage du 21ème siècle !