favoriser la recherche sur les énergies renouvelables et leur incidence sur l'environnement. Par ex: le recyclage des batteries des voitures électriques ou des panneaux photovoltaïques. Favoriser la fabrication française et européenne des panneaux photovoltaïques.  sortir progressivement de l'énergie nucléaire en raison de la fiabilité de la gestion des déchets, car c'est malgré tout une énergie propre. Diminuer les emballages.  Travailler sur le maintien de la biodiversité tout en maintenant la productivité.  Diminuer la consommation de viande, sans la supprimer car on a besoin de protéines et l'élevage est nécessaire à l'agriculture biologique ou à l'agriculture intégrée. On devrait d'ailleurs plutôt promouvoir celle-ci qui est une voie entre le bio et l'agriculture dite intensive et plus facilement réalisable par les agriculteurs s'ils sont accompagnés par la formation et une dynamique de groupe.