Je ne pense pas que nous soyons en mesure de jouer les "gros bras"... On veut tout changer au risque de mettre en péril la performance de nos entreprises alors que les autres pays ne jouent pas avec les mêmes règles... Harmonisons d'abord. Si l'Europe se porte mal aujourd'hui c'est bien à cause de ça. On a créé une communauté, ouvert les frontières alors que les lois dans chaque pays ne sont pas les mêmes. C'est malheureusement pour ça que les gens ne veulent plus de cette Europe... On a l'impression de donner de l'argent à des pays pour qu'ensuite ils viennent vous prendre des parts de marché... C'est nul et injuste. et là aussi il faudrait que le parlement européen réduise son train de vie fastueux. Nos politiques se prennent pour des intouchables.