Il faut changer le mode de gouvernance de l’UE. Établir avec un noyau réduit d’Etats volontaristes une politique et un modèle de transformation des économies éco - responsables et établir un « protectionnisme écologique ». Engager une politique de grands travaux. Se défaire du modèle agricole productiviste et favoriser les conversions bio à grande échelle. Accroître collectivement les taxes sur l’agro chimie. Interdire la pêche industrielle dans les eaux territoriales des pays éco - responsables. Harmoniser le système pénal en matière de pollution et alourdir les sanctions. Interdire le lobbying des industries chimiques auprès des politiques.