Ce n'est pas un projet atteignable par la France  seule, nous butterons sur le coût  exorbitant pour l'ensemble des français.  Vouloir financer seul cette transition, cela a entraîné le mouvement des gilets jaunes. Il suffirait de  très peu de choses pour remettre le feu aux poudres. Cela prouve que nous ne pouvons pas faire seul ces  projets, car sinon la pression fiscale et la  perte  de pouvoir d'achat deviendraient tels que cela pourrait entraîner une forme de révolution. Il faudrait au moins que l'UE parle  d'une seule voix sur ces sujet et investisse tant dans la  recherche de solutions techniques valides et en lance le développement et la  production (comme la réussite d'AIRBUS ou d'ARIANE). Tant que ces solutions n'auront pas la souplesse et un coût égale ou inférieures aux solutions actuelle elles sont vouées aux oppositions de la majorité des  citoyens. Il faut aussi être réaliste si vous n'apportez pas de  gains substantiels avec vos solutions personne n'en voudra et surtout pas les pays comme la Chine, l'Inde, les  USA, le  Canada, le Brésil etc... et pire pour bien connaître en me rendre souvent au Myanmar (ex Birmanie) il y a 4 ans il était difficile de trouver une  station service, actuellement on trouve la même  densité qu'en France, (avec comme pétroliers entre autre TOTAL c'est une entreprise Française si je ne me  trompe) il en est de  même du Laos et de la Thaïlande donc les pétroliers et la production de CO² ont encore de beaux jours  devant eux. Je ne sais ce  qui se passe  en Afrique et en Amérique centrale et du sud mais je pense  que cela ne doit pas être  mieux.  Vous  n’amènerez ces  pays à changer de  technologies que si celles ci ne  coûtent pas plus  cher que  celles utilisées actuellement avec les mêmes services et les mêmes  souplesse et  si possible même  qu'elles coûtent moins cher. Sinon nous n'y arriverons pas et  il faudra s'adapter au réchauffement climatique.