Rien, les principaux pays pollueurs de la planète s' en moquent, ce qui leur permet de développer leur économie. Les américains se retirent des accords sur le climat pour les mêmes raisons. Les berlines allemandes s'exportent bien. L'écologie est donc un frein a l'économie française qui continuera son déclin dans un contexte de guerre économique, avec des milliers de chômeurs supplémentaires. Pour le plus grand plaisir de pays concurrents qui s'en frottent les mains! Le chômage, c'est maintenant! Ce n'est pas à la France de se sacrifier.