La France doit être un exemple, montrer le chemin, commencer à s’investir pleinement dans la transition et entraîner les autres pays par sa dynamique forte, son enthousiasme et ses résultats.  Au niveau européen, il faut absolument entraîner les États dans cette voie en créant une dynamique favorable et en instaurant des aides aux États qui s’engagent concrètement dans la transition. Il faut engager une renégociation de la PAC pour le développement d'une agriculture responsable et durable. Les États doivent soutenir la transition vers l’agroécologie et soutenir la restauration de la biodiversité et des paysages. Il faut mettre fin aux subventions de l'agro industrie intensive et dévastatrice, mettre fin à l'élevage industriel odieux, mettre fin à l'utilisation des pesticides et engrais chimiques dans tous les pays européens. Au niveau international, seule l’Europe pourra créer une dynamique favorable pour entraîner les autres pays à s’engager. la France seule n’y arrivera pas.