TVA « sociale » : par le biais de cette TVA taxer les produits provenant de pays qui ne respectent pas les contraintes environnementales et sociales que doivent respecter les entreprises françaises et en contrepartie baisser les prélèvements sociaux des entreprises, salariés, artisans ...  TVA zéro sur les produits de première nécessité qui respectent les normes sanitaires françaises.  Interdire l’importation de produits qui ne respectent pas les normes sanitaires françaises (imposées aux producteurs français => distorsion de concurrence), exemple les cerises.  Imposer de lourdes amandes aux pays fraudeurs et en cas de récidive, interdire l’importation des produits concernés.