Réfléchissez, écoutez les scientifiques, chercheurs qui ne sont pas ou plus dans la pensée unique du GIEC : beaucoup d'idées non catastrophistes. Les alertes permanentes sur un réchauffement climatique anthropique qui est de plus en plus contesté contribuent aux pessimisme ambiant. Les "climato-réalistes" ouvrent des perspectives de réflexions plus pertinentes. Et par ailleurs, que penser de l'Allemagne qui, avec l'abandon du nucléaire, pollue allègrement l'Europe avec des centrales à charbon... La France devrait là aussi s'engager dans une parole de vérité et non de politiquement correct .