- Défendre au niveau européen la "TVA circulaire" (voir Fondation 2019)  : taux réduit pour les produits/services à plus faible impact. Ces produits ont donc des externalités négatives réduites. Les coûts pour la collectivité seront donc plus faibles (ex : culture sans engrais, donc moins de traitement de dénitrification dans les stations d'eau potable). - Mettre en place un affichage obligatoire sur le profil environnemental de tous les produits de consommation et informer/sensibilliser le public. - Mettre de vraies barrières douanières (taxes) ou réglementaires aux frontières de l'UE sur les produits importés ne respectant pas les normes sanitaires, qualité, sociale, environnementales européennes.