Faire voter des lois au Parlement Européen pour obliger les pays à polluer moins (utiliser des seuils), consommer moins d'énergie fossile, partager les frais de recherche en matière d'énergie renouvelable (voiture à hydrogène, batterie non polluante fabriquées en Europe et plus autonome ...). Valoriser au maximum tous les déchets en combustibles par exemple ou autre, recycler les déchets au maximum. Interdire le plastique dans certains produits, revenir aux bouteilles en verre consignées comme avant par exemple ..... Diminuer le nombre de poids lourds qui traversent l'Europe, développer l'acheminement des marchandises par train... Avoir des normes identiques quand à l'utilisation de certains produits. Ce n'est pas normal qu'en Espagne on puisse utiliser certains produits agricoles et pas en France mais que les produits Espagnols traités avec ces produits puissent être commercialisés en France. En plus c'est de la concurrence déloyale. Et nos agriculteurs Français ne s'en sortent pas.