Imposer aux allemands l'arrêt IMMEDIAT de l'extraction de lignite (qu'ils viennent de repousser à 2035), avec lequel ils nous balancent entre autres leurs pluies acides. Ou alors, échanger l'arrêt de Fessenheim contre l'arrêt de l'extraction du lignite. Leur vendre notre électricité nucléaire plus cher, et ne pas leur acheter l'énergie éolienne qu'ils produisent: qu'ils se la gardent! Revoir sérieusement les grands contrats passés avec les pays voisins qui n'ont pas su prendre le virage du nucléaire à temps.