Impulser de grandes mutations, en utilisant et adaptant des projets mis en place dans d'autres pays de l'Union Européenne (ex: biogaz) et créer des partenariats économiques et industriels. Dans le but de réduire significativement l'utilisation de carburants fossiles ou nucléaires. Se diriger vers l'autonomie énergétique des particuliers (ex: solaire) et professionnels (ex: utilisation de chaleur émise liée à l'activité). Utilisation de l'hydrolien sur notre territoire et dans les océans. Revoir une harmonisation d'une écotaxe à l'échelle de l'Union Européenne afin de privilégier l'affrètement sur les voies ferrées et les voies fluviales. S'inscrire dans une démarche collective européenne pour franchir avec plus d'aisance, de rapidité et d'efficacité cette transition nécessaire.