Avoir le courage de prendre de vraies bonnes décisions en matière d'écologie, qui ne soient pas dictées par le pouvoir de l'argent puis le faire savoir. Taxer les transactions boursières liées aux entreprises qui polluent ou liées à la pollution ou des entreprises qui ont des activités qui peuvent avoir un impact écologique néfaste (même à hauteur de 0,5%ça serait valable) et utiliser ces fonds pour la transition écologique. De toute façon si les pouvoirs publics ont le courage de le faire, tout le monde en parlera.... Faire les choses parce qu'elles sont bénéfiques et non pas parce qu'elles vont "rapporter"!