Pour la France, il faudrait déjà interdire les additifs alimentaires dangereux pour l'organisme qui sont très nombreux et qui provoquent ou provoqueront outre des décès , des dérèglements endocriniens irréversibles surtout sur nos enfants (exemple : les petites filles ont leurs règles de plus en plus tôt) - interdire définitivement le glyphosate très dangereux pour la santé  Favoriser le circuit court pour la vente des produits fermiers ou des maraichers (pour les cantines scolaires notamment)  - Aider financièrement tous les agriculteurs, cultivateurs qui produisent bio - Interdire que les terrains agricoles vers les écoles fassent l'objet de pulvérisation chimique.  Plus spécifiquement je suis sensible au bien-être des animaux. Aussi, je ne comprends pourquoi vous n'avez pas rendu obligatoire les caméras dans les abattoirs, comme je ne comprends pas encore pourquoi vous n'exigez que l'animal soit étourdi avant sa mort, le transport des animaux est aussi à contrôler, les poules pondeuses en cage ne devraient plus exister. Les animaux sont des êtres vivants qui méritent toute notre attention. De mon côté, je ne peux plus manger de boeuf, de veau, d'agneau, etc. depuis que j'ai vu comment notre pays maltraitrait nos animaux. Il faudrait également punir plus sévèrement les personnes qui maltraitent leurs animaux de compagnie ou qui les abandonnent.