Tenir déjà ses engagements ça sera déjà pas mal au lieu de donner des leçons à tout le monde !   Obtenir la fermeture du projet de la Montagne d'Or, la fin des projets inutiles ( Europa City, départementale en Alsace), se battre au niveau européen pour la fin du glyphosate, la fin de    Mettre REELLEMENT fin à de nouvelles exploitations d'hydrocarbure par la loi, notamment en Guyane. La loi actuelle ne met pas fin à ceux déjà prévus jusqu'en 2040.   Sortir de l’ambiguïté sur le soutien à l'agriculture bio et du yoyo de la TVA pour la rénovation thermique des batiments.   Préserver les normes environnementales de l'UE en mettant fin aux accords de libres échanges avec le Mercosur,  Canada, Japon.  Sortir plus généralement d'une politique agricole exportatrice mondiale qui ne rémunère les agriculteurs que dans la dépendance au commerce international au détriment de la logique environnementale et sociale.  Proposer comme modèle de mobilité autre chose que la voiture électrique qui est aussi consommatrice de ressources naturelles que la voiture classique. Du business "vert "  Se battre contre la dérégulation du ferroviaire, du marché de l'énergie, du transport ( "les bus macron" ne sont ni moins chers ni plus accessibles que le train). Revaloriser le service de transport collectif de proximité -> Recruter de nouveaux chauffeurs, équipements, investissement à faire, rentable pour réduire les externalités négatives de la pollution et le temps d'écart entre les personnes et l'emploi. Beaucoup de gilets jaunes qui se sont opposés à la hausse des taxes sur les carburant n'avaient pas la possibilité d'aller à leur travail en transport en commun !   Réguler l'investissement privé et public vers  les énergies renouvelables quand on estime ainsi au total que près de 43 milliards d’euros seraient investis chaque année dans les hydrocarbures par les banques. Les banques mais aussi les établissement publics ( BPI) doivent sortir de l'aspect court terme et financier de l'investissement. L'investissement doit etre conçu de manière plus large ( social, économique) et donc ne pas forcément être rentable à court terme.   Entamer une véritable stratégie de baisse de la production de nucléaire ( centrales en fin de vie..)  L'Etat doit investir MASSIVEMENT dans la transition énergétique ( logements, énergies, mobilité, la mer ). Elle est là la dynamique de l'emploi, elle n'est pas dans la dérégulation du marché du travail..  Mais pour cela il faut réhabiliter l'Investissement public et orienter la politique de quantitative easing de la BCE vers ce genre d'investissements.   Donc retrouver des marges de manoeuvre budgétaire. Retrouver le niveau de prélèvement obligatoires qui a chuté de 50 milliards depuis 2000 ( rétablir l'ISF, tranche supérieur impot sur le revenu, taxes sur les transitions financière au niveau UE). Si nous avions ce taux nous serions en excédents -> Ce n'est pas l'Etat qui coûte trop cher ce sont les impôts qui ne rapportent plus assez.  Aller plus loin dans l'harmonisation sociale et fiscale ( impots sur les sociétés etc).   Lutter contre les évasions fiscales en élargissant la saisine du juge ( aller beaucoup plus loin que la dernière loi votée en fin d'année).  -> C'est à dire mettre fin à la sécession des riches face à l'impôt qui appauvrit le pays.   Avec tout cela, la France deviendra crédible et verra son prestige international rayonner sur de plus belles bases qu'au 19ème et 20ème siècle... Quand la France défend la vie, la paix en tout indépendance d'intérêts privés ou supranationaux, elle convainc ses partenaires.