La parole de la France pèse peu au niveau européen. Une grande concertation européenne est nécessaire pour étudier un à un chacun des problèmes environnementaux. Après avoir sollicité leurs acteurs de terrain respectifs (agriculteurs,  ingénieurs en agronomie, associations s’occupant de la sauvegarde de la nature, LPO, etc…) les parlementaires européens pourraient se réunir pour en débattre et surtout pour  apporter de véritables solutions concrètes à chacun des problèmes et non pas des accords de principes qui ne tiennent pas la route. Et surtout rendre compte publiquement du plan environnemental retenu afin que chacun soit au courant des mesures prises.