Accord européen sur comportement unique en matière écologique sur le territoire européen et notamment arrêt des centrales charbon. Accord européen pour aide massive au développement énergétique propre notamment en Afrique (solaire) avec pression financière sur les gouvernements qui acceptent  par exemple de récupérer par exemple nos vieux diesel ou détournent cette aide... et accords financiers pour exploitation/utilisation de leur surplus d'énergie. International : le "donnant-donnant" avec pressions politiques/financières/commerciales.