Négocier la fin de l'approvisionnement de l'Allemagne en électricité d'origine nucléaire pour qu'elle cesse de nous polluer avec son charbon! Les recherches pour le traitement des déchets nucléaires devront être approfondies. Il paraitrait par ailleurs plus intelligent de développer les "Hydroliennes" qui fonctionneront tout le temps, sans être visibles ( la houle est permanente) plutôt que des éoliennes dont le rendement est mauvais, qui polluent nos paysages et qui sont difficiles à enlever!.....et qui sont dangereuses pour la navigation !...…..