Déjà être exemplaire, la france est loin d'être exmplaire sur sa production d'ENR, sa gestion des déchets, ses mobilités.....  Nous avons beaucoup de retard à combler.  Montrons aux autres pays que nous avons aujourd'hui tous le savoir pour déclencher cette transition de manière radicale mais pour cela il faut arréter de défendre  à tout prix les fleurons industriels du XXème siècle.  Assumons la pluralité de moyens pour y arriver, les grands s'en sortirons toujours, mais l'avenir de petits n'est pas garantis....