? Il faudrait avant tout à son gouvernement et ses députés de la volonté, des valeurs, des convictions, un total détachement du monde des lobbys, une vision forte, claire, affichée que nous devons rapidement changer avant de foncer dans le mur. Je doute fort que cette volonté de changer soit présente au sein du gouvernement et des députés de la majorité, donc comment cela pourrait-il changer au niveau européen voire international ? Quid du glyphosate ? de Bayer Monsanto ? de la PAC qui subventionne une agriculture orientée uniquement sur la productivité ? de l'huile de palme que l'on importe d'Indonésie ? de la non taxation de l'aérien, du fret maritime, des camions qui traversent notre pays quotidiennement ? Je suis d'accord avec la taxe carbone, mais pourquoi cela serait-il seulement au citoyen d'apporter leur contribution ?