Je pense que la France est loin d'être un acteur exemplaire en matière de protection de l'environnement (recul sur l'utilisation du glyphosate, sur la vente des pailles en plastique etc...). Il doit donc être assez difficile pour nous de faire entendre notre voix à ce sujet, c'est pourquoi la France ne doit pas attendre l'approbation de ses partenaires européens pour avancer dans la transition écologique. De toute façon, tous les pays ne seront jamais d'accord en même temps : avançons sans nous préoccuper des autres mais avançons !!