Pas grand chose malheureusement... Chaque pays voit midi à sa porte en fonction de son mode de vie. Allez dire à un américain ou à un canadien qu'il doit renoncer à son pick-up de 800 Cv qui tracte sa "caravane" aussi grande qu'un bus de recrutement de l'armée... Bon courage...  Les leviers sont sur le commerce et l'industrie mondiale, pas sur le particulier qui voit ce problème à travers le prisme de son espérance de vie... C'est à dire rien à l'échelle du climat... Il faut arrêter d'être le "bon élève" de la classe qui pourrit la vie des français à ce sujet, alors que les autres s'en fichent, et je sis poli...