Développer des lignes de train et de fret européennes. Surtaxer les vols européens et français pour lesquels il existe une connexion en train de moins de 4h. Contraindre les transporteurs à utiliser des moyens de transports alternatifs (voie fluviale ou ferroutage) pour les marchandises qui transitent en France. Instaurer une contrainte financière sur les émissions de CO2 des pays européens, afin de respecter l'accord de Paris. Porter plainte contre l'Allemagne pour les dégâts provoqués par leurs émissions de particules fines et de CO2.