Question surprenante pour la pays organisateur de la COP 24 et qui a des velléités de reprendre sa place de pays leader dans le monde... Il s'agit avant tout d'une question de leadership et de conviction mêlée à une exemplarité. L'exemplarité c'est montrer le chemin en faisant les choix et en mettant en place tous les dispositifs qui s'imposent pour lutter contre le dérèglement climatique. Il faut mettre des actes en face des mots, même si cela peut nous mettre en porte-à-faux ou en position délicate pendant un certain temps, et discuter beaucoup pour expliquer et convaincre que nous n'avons plus d'autre choix que d'agir. Il faut arrêter de chercher la croissance, c'est elle qui nous tue. Il faut construire une vraie vision d'ensemble (et pas des mesures isolées prises pour répondre à des questions indépendantes les unes des autres : on est en dans un tout, et la réponse est globale, holistique, systémique, le climat n'est pas un problème parmi d'autres, c'est LE problème) et la partager progressivement, montrer que cela fonctionne et que c'est la solution. La France veut être leader et j'ai l'impression que le monde cherche la voix : ça tombe bien.  Mais il faut reconnaître que les COP fonctionnent mais ne donnent pas les résultats nécessaires. On sait qu'on doit tous agir alors plutôt que de s'attendre tous, on peut commencer "local" puis élargir. Sur le plan énergétique, on peut démontrer que la France et l'Allemagne sont complémentaires. On peut imaginer renforcer (une fois de plus) le couple franco-allemand sur l'axe de la lutte contre le réchauffement climatique : des projets communs, des infrastructures communes, des règles communes, etc. mais de manière très approfondies (par exemple : harmonisation fiscale totale). Si cela fonctionne, on peut espérer que d'autres pays européens se joindront dans la lutte et ainsi de suite.