Que les taxis des métropoles et grandes villes européennes doivent utiliser uniquement des véhicules électriques. Ces véhicules roulent toutes la journée en ville (A quoi sert d’être contraignant pour tous les véhicules particuliers même très occasionnels, lorsque les véhicules professionnels qui roulent toute la journée n’ont pas des contraintes maximales et exemplaires ?)  	Que l’Europe arrête son dogmatisme « bobo écolos » en instituant le calcul de la pollution des véhicules du puits à la roue (comme vont le faire même l’Amérique de Trump et la Chine) et plus seulement au pot d’échappements. Ainsi il deviendra clair que le véhicule électrique n’est pas LA solution généralisée, mais une solution ciblée pour diminuer la pollution en ville mais générant une pollution déportée (plus ou moins importante suivant que l’électricité est plus ou moins émettrice de CO2, dans la mesure où la fabrication des batteries et leurs recyclages restent très consommateurs d’énergie et polluants). Ce calcul pragmatique de la pollution montrera que le véhicule électrique n’est pas La solution optimale en dehors des villes et sur les grandes distances. Ce pragmatisme permettra alors d’avoir une transition industrielle en ciseaux au lieu de le faire de façon brutale.  (A quoi sert de générer une pollution déportée en roulant en véhicule électrique sur les grandes distances en pleines campagnes ? Il faut aussi que les petits Etats (et non producteurs de véhicules) où on est toujours proche d’une grande ville n’impose pas le tout électrique, qui peut être acceptable dans leur cas, mais qui ne l’est pas dans les grands pays. Ce calcul pragmatique de la pollution générerait une autre synthèse du véhicule électrique, avec des batteries plus petites, donc moins lourdes et plus économes des matières rares qui vont manquer. Aujourd’hui, dans l’objectif d’être le véhicule universel, en pouvant faire le maximum de km comme un véhicule thermique, les batteries sont surdimensionnées et beaucoup trop lourdes et beaucoup trop chères pour un parcours quotidien moyen.  Il faut rester pragmatique en communicant quelques années à l’avance les règles qui vont être appliquées : annoncer cinq années à l’avance, les véhicules qui vont être interdits de circuler et non pas quelques mois à l’avance (comme dernièrement pour l’interdiction des vignettes 5 dans la banlieue parisienne et les vignettes 4 en Paris intra Muros). Pour des très nombreux citoyens, l’achat d’un véhicule même à quelques milliers d’euros (voire 1000€) est un investissement important. Il faut donc leur communiquer au moins cinq années à l’avance les nouvelles règles pour qu’ils puissent gérer leurs achats en conséquence. (cela éviterait des colères violentes justifiées de certains gilets jaunes).