Promouvoir son nucléaire qui est, bien sur, pas l'idéale mais qui est tout de même une source, sûre, pour le moins polluante par comparaison à la quantité d'électricité produite. L'électrique nucléaire est surement mieux que du gaz (même "vert" soi disant) ou du fuel et autres combustible. l'Éolien et le photovoltaïque ne pourras JAMAIS, et si il faut savoir l'entendre, n'apporterons la stabilité du réseau. Ces modes de productions ne font que faire grimper le prix des précédents comme le nucléaire mais qui eux resterons indispensables à la stabilité du réseau, car quiconque s'y connait en électricité sait que la puissance ne suffit pas mais la tension et la fréquence sont fondamentales et ça on l'obtient qu'avec des moyens de productions pilotable.