Avant de donner des leçons, donner l'exemple. Taxation des mouvements financiers, pénalisation des pratiques scélérates de certains grands groupes, amélioration des pratiques agricoles, mise à la porte des lobbyistes, nationalisation des richesses "collectives" : certaines terres, l'eau, l'énergie... Interdiction des  pratique phytosanitaires dangereuses. Droit de regard sur les pratiques agro-alimentaires. Favoriser les circuits courts. Taxer davantage les produits non soumis aux cahiers des charges européen et/ou français. Hausser la TVA sur les produits de luxe.