La première démarche serait d'être un exemple au niveau politique (grec : qui concerne le citoyen). Il est étrange que la politique est le seul domaine où ceux qui se présentent comme les plus experts en la matière ne sont pas fichu de se mettre d'accord sur la marche à suivre pour faire fonctionner un pays. La France devrait enterrer la hache de guerre politique et renoncer aux intérêts privés, puis réunir tous les prétendants aux postes les plus élevés du pouvoir afin de gérer cette petite entreprise pour qu'elle sorte de la crise.