si malheureusement tous les pays ne comprennent pas d'eux même, c'est très triste et c'est perdu d'avance.  Je suis désolé de dire cela mais je ne crois pas que la France plus que qui que ce soit soit en mesure d'imposer ces idées aux autres. L'Europe telle qu'elle existe de nos jours, c'est comme les alloc, c'est dépassé. c'est bien pour se déplacer facilement, c'est bien pour les échanges commerciaux , mais politiquement il n'y a pas de cohésion; il n'y a qu'à voir le récent rejet européen du projet ferroviaire alstom- siemens   et et puis les deux plus gros pollueurs de la planète ne sont-ils pas les chinois et les Etats Unis qui se moquent complètement de l'environnement!!!    la Chine est dans une logique de conquérir le monde pour la date anniversaire de 2049, en hommage à Mao et Trump n'en parlons même pas!     alors franchement le poids de l'Europe ne vaut pas grand chose entre les deux.