Rien. La Chine et l'Inde (les 2 pays qui polluent le plus avec les EU et la Russie)  ainsi d'autres en Afrique et en Amérique du Sud estiment que leur développement est prioritaire. Ils ne veulent pas d'un diktat de l'Occident qui par le passé a pollué sans vergogne. En revanche, montrer l'exemple n'est pas interdit en évitant notamment les constructions anarchiques, la destruction du littoral du fait de la "pression foncière"....et bien d'autres actions. Nous sommes loin très loin d'être vertueux. Interdire dans les villages de campagne la vente d'un terrain à bâtir de moins de 1000 M2 éviterait le mitage et la destruction progressive du paysage. Ce n'est pas une question de coût puisque les possibilités de morcellement étant réduites, le prix du M2 baisserait. Offrir aux acquéreurs les plus modestes un meilleur cadre de vie n'est pas négligeable.