Commencer par montrer, sur le plan de sa politique intérieure, un véritable engagement pour l'environnement - ce qui n'est absolument pas le cas actuellement. Définir des orientations claires et avoir une véritable politique environnementale, avec des engagements forts, et garder le cap sans pour autant diaboliser nos pratiques au gré des saisons (comme récemment de manière totalement stupide sur le Diesel ou d'autres sujets plus techniques) -la transition ne pourra se faire que si la volonté et l'action sont là dans une logique d'amélioration continue et avec un plan dans la durée. Prendre des positions strictes quant au lobbying qui, loin de servir les intérêts collectifs ou ceux de la planète, ne sert généralement que des intérêts personnels et privés -souvent purement financiers. Motiver un passage d'une Europe technocratique et normative à une Europe politique où la question environnementale est un pilier fondateur. Utiliser les services et idées des vrais  "techniciens" experts du domaine environnement pour évaluer les enjeux et solutions et bannir/condamner le "green bashing".