Je ne sais pas quel rayonnement nous avons dans le domaine écologique, mais je sais que nous avons des idées fortes, des citoyens motivés qui développent de projets incroyables qui fonctionnent. Ils sont souvent marginalisés, ce me^me par nos institutions... alors de là à dire que la France puisse partager ses choix, nous en sommes loin malheureusement. Commençons par reconnaitre nos forces, elles existent (et je ne parle pas de petits cas isolés de cabane au fond du jardin avec des toilettes sèches...)