Un groupe de leaders doit tirer la sonnette d’alarme au plan mondial. Le premier problème à régler est la SURPOPULATION dans un grand nombre de pays.  L’apport de la Chine (qui a vécu ce problème) pourrait être fondamental. Demander à l’ONU de travailler sur ce problème. Créer un groupe de travail international comme pour le climat. Le FMI devrait conditionner les aides financières par le respect du contrôle démographique. Enfin les leaders religieux sont complètement en retard sur ce problème. C’est ahurissant.