Taxer les transports aériens, maritimes et routiers. Soutenir le transport ferroviaire pour les passagers en baissant les prix de manière significative et en cessant de fermer des gares. Continuer à développer les transports en commun en favorisant les tramway en ville. Développer le fret ferroviaire pour les marchandises. Développer les énergies renouvelables. Lutter efficacement contre la déforestation. Aider les producteurs et éleveurs soucieux de la préservation de la nature et soutenir les productions et consommations locales. En finir avec l'intensif et l'industriel. Intensifiez les campagnes d'information.