Déjà , avant de faire partager , il serait intéressant de voir la possibilité de "copier" ce que certains pays ont fait (ex des pays nordiques dont la Suède ) . Il faut faire la transition écologique à proche de 0 impact financier pour le contribuable , par ex transfert de fiscalité . Imposer une taxation sur les hydrocarbures des avions et bateaux . Eclairer la population sur le sujet "Que ce passerait il si toutes les voitures / camions ... roulant en France étaient électriques ? " . A-t-on la puissance électrique pour assurer cela , impact sur l'environnement (par ex piles vs métaux rares ) ...