Il ne faut pas conditionner les mesures prises au niveau national à leur "acceptation" au niveau européen ou international si aucune loi ni aucun règlement ne nous y contraint.  Par exemple, certains pays taxent le kérosène sur les vols intérieurs sans se préoccuper d'une mesure prise au niveau européen ou international et malgré le caractère marginal des résultats qu'on peut en attendre. L'argument du caractère marginal des effets des mesures prises n'est pas recevable car nous ne serions sinon pas engagé dans le protocole de Kyoto dont on savait qu'il ne s'agissait que d'un "premier pas", ou, au niveau individuel, chacun pourrait se dire qu'il ne doit pas changer de comportement puisque ses actions individuelles n'ont que des impacts négligeables.  La valeur d'exemplarité est en elle-même un argument suffisant pour prendre des décisions à l'échelle de la France. C'est dans bien des domaines un argument utilisé pour justifier telle ou telle décision (y compris en prenant l'exemple d'autres pays qui les ont prises avant nous). Le « nommer et pointer du doigt » de l'accord de Paris sur le climat est d'ailleurs à l'inverse la seule « menace » pesant sur les états qui ne respectent pas leurs engagements.