Se donner en exemple : Faire de la transition écologique une priorité nationale devant orienter les choix dans tous les domaines d'activité. Investir dans la recherche et dans la médiatisation des expériences originales et novatrices. Viser l'excellence dans le développement de modèles écologiques viables et humanistes et se servir de cette cause nationale comme d'un ciment pour reconstruire une unité nationale. Favoriser la collaboration entre les états européens et mettre des freins à la compétition. Le "chacun pour soi" n'a pas sa place dans l'Europe de demain. Mettre en place des barrières protectionnistes autour de l'Europe pour limiter le dumping écologique et social, tant que ce sera nécessaire pour consolider la transition écologique : partager ses choix, c'est favoriser les échanges avec les partenaires qui vont dans le même sens et limiter les échanges avec ceux qui veulent imposer d'autres priorités.