On entend que trop bien dans les médias que la France donne l'exemple. Et bien c'est le moment de mette en place les choses chez elle pour donner l'exemple, comme ça l'a déjà été fait dans d'autres pays.  Au stade où nous en sommes, ce n'est pas une course mais une urgence que chacun réagisse. Chaque pays doit chercher dans ses ressources, les idées de ses chercheurs, ses citoyens et chez ses voisins des idées pour améliorer tous les problèmes écologiques. C'est encore une fois dans la diversité des idées qu'on trouvera les solutions. Plein de gens ont trouvé plein de solution même sur son propre territoire, à la France de s'y intéresser pour les mettre en place à plus ou moins grande échelle suivant les différentes contraintes. Pour ce qui est de l'influence européenne et internationale, ça marche comme pour la sensibilisation des gens. Plus des pays montreront l'exemple plus les autres pays suivront.