Coordonner ses propos et ses actions.  Arrêter de mener un double jeu dans le discours environnementale et les actions de libre-échange mondial effrénées mettant en concurrence la population mondiale et créant des transport de marchandises inutiles. Que le transport de marchandise venant de loin ne soit plus que sporadique sur des produits impossibles à créer sur le pays.  Création d'emplois non délocalisable aussi bien en terme d'usine de fabrication de produits finis que sur la création d’énergies renouvelables mixtes. Arrêter de faire croire et d'inciter les gens à l'achat plus ou moins forcé de voitures électriques qui ne sont qu'une alternative intraurbaine vu son autonomie et son temps de recharge.  Elle ne sont pas écologique, de l'émission d'énergie grise pendant sa fabrication à son recyclage. Elle délocalise la pollution sur d'autre endroit sur Terre et l'appauvrissement de ses lieux.  De plus, comment gérer la demande croissante en électricité si toute la population se mets à rouler en voiture électrique alors que le but et de sortir du nucléaire?