Un sujet majeur au niveau européen : la réduction du transport routier ! Non-sens économique et écologique, le transport routier repose sur un énorme mensonge quant à son coût réel. Il faudrait y inclure toutes les externalités négatives (pollution, sécurité routière, etc.), et faire payer au transport routier le coût réel d'usage des infrastructures, ce qui est loin d'être le cas. Après ce nouveau calcul, la comparaison avec le rail ou le ferroutage serait très différente. D'une manière plus générale, notre politique de transport est à reconsidérer, avec un manque de volontarisme sur le transport de personnes par le rail : un modèle à suivre, c'est la Suisse !!!!