Je n'attends plus grand chose de ces grands messes sur l'état de la planète. Le discours de J.Chirac à Johannesburg en 2002 a juste marqué les esprits. En fait, chaque pays ne cherche qu' à tirer son épingle du jeu de la meilleure façon qui soit, émet quelques vœux pieux en attendant le prochain raout. Concernant les directive européennes, l'attitude française me laisse perplexe : la France fera, par exemple de l'excès de zèle en matière de compteurs linky alors que nos voisins allemands n'exigent son installation que pour les gros consommateurs d'électricité. A l'inverse, elle n'hésitera pas à contrevenir à la règlementation européenne en matière de chasse, par exemple, moyennant le versement d'amendes. Alors faire en sorte que les 28 (27 ?) s'expriment comme un seul homme  me semble utopique. Ah si ! En 2015, .....après des années de palabres, la contenance des cuves de WC a été normalisée dans l'U.E.