Premièrement, il faudrait commencer par pouvoir être pris au sérieux. Pour ça, il faut arrêter l'hypocrisie. Je parlais d'engagement total. La France ne peut pas se targuer d'être la championne de l'engagement écologique quand l'état cautionne la création d'une gigantesque mine d'Or en Amérique du Sud, lorsqu'elle ne taxe pas les compagnies de fret aériens et maritimes sur leur consommation de carburant fossile etc.  Deuxièmement, la France doit engager des actions conjointe avec ses voisins, notamment pour entamer la création d'un mix énergétique renouvelable. Ou pour l'alimentation locale (Un perpignanais a tout avantage à consommer un produit espagnol catalan qu'un produit de Picardie).