L'Etat français se doit de faire porter sa voix au Conseil de l'Union Européenne pour réclamer l'instauration de l'état d'urgence climatique à l'échelle de l'UE. Il doit aussi faire en sorte que l'UE se porte garante, surveille et oblige dans des délais très courts - pour faire face à cette crise latente - chaque Etat Européen à prendre les mesures obligatoires" pour limiter le réchauffement climatique à 1,5°C d'ici 2050 (voir rapport du GIEC octobre 2018 et engagements pris lors de la COP21 et des Accords de Paris). L'UE peut faire changer le déroulement de cette crise, être un modèle à l'international, et un soutien pour chaque nation : ce problème ne se regarde pas via le prisme local, chacun à un rôle à y jouer.