Déjà remettre les choses au point. La France contribue moins au réchauffement climatique  (centrales nucléaires) et fournit à ses voisins qui polluent plus (énergies fossiles).  Peut-on exiger du citoyen français les mêmes efforts que ceux des pays qui n'en font pas autant? On doit pouvoir peser sur les décisions et accords, en fonction de nos émissions de gaz à effet de serre. Eu égard au danger qui menace la planète, ne pourrait-on pas saisir l'ONU, proposer une résolution à l'égard des pays qui se refusent à l'effort? De fait, tous les citoyens du monde sont touchés ou le seront par l'inconséquence de certains. Il y a donc nécessité d'imposer des sanctions pour ceux qui menacent directement les conditions de la survie des espèces et des hommes.