Toute règle qu'elle impose aux citoyens français doit être impacté sur le marché afin de ne pas sanctionner les salariés en france. Pour exemple : si on interdit le glyphosate en france, il ne faut plus accepter d'acheter depuis l'étranger des produits cultivés à l'aide du glyphosate. Il faut rompre des accords tel que le CETA qui sont mauvais pour l'environnement, pour notre santé et pour nos agriculteurs. Il faut changer le droit pénal européen et mettre en place des sanctions pour "crime écologique" envers les entreprises et les états qui aggravent le problème climatique.