1) Développer l'apprentissage des langues dans la petite enfance : l'éducation dans langues c'est l'éducation de l'oreille, il faut que des vrais humains parlent leur langue maternelle avec les petits. Les MOOC et autres outils avec une spectre acoustique perturbé par les spectres des casques et autres outils de transmission n'apprennent pas les bonnes gammes de fréquence et ne permettent pas l'échange en conditions réelles représentatives. En quelques années, on a laisser partir la motivation et la compétence linguistique. les sms, teets etc. gardent 600 mots de vocabulaire basique et n'aident pas à communiquer ni à apprendre.  2) puis Ecouter et observer comment vivent les locaux de toute zone avec laquelle on est en contact. Ecouter pour comprendre leurs besoins et leurs expériences en ayant l'humilité de l'écoute et pas l'arrogance invasive de celui qui sait déjà tout. Le Coq gaulois est mondialement détesté.  Parfois cette critique est une posture de bouc émissairisation facile... Mais parfois, les autres partenaires qui disent cela ont raison : cette façon de vouloir toujours être le premier, est pénible. Ce qui renvoie à tout le schéma élitiste  et excluant de l'Education Nationale.  Puis,  3) s'il y a un intérêt partagé et des bénéficiaires impliqués et parties prenantes, travailler avec certains locaux pour élaborer une solution commune adapté au contexte.