Avant de partager regarder les réalisations des autres.  Les solaire au UK bien plus présent qu’en France ! Ceci doit être lié à leur ensoleillement ;) L’adoptIon massive des véhicules électriques en Norvège avec des aides significatives et des infrastructures de recharge performantes.  L’opportunité des JO 2024 était grande pour affirmer après la COP21 le leadership français mais la mise en œuvre ne suit pas du tout, hélas.  Pour montrer au niveau européen, nous devons montrer nos réalisations plutôt que par nos intentions