La France pollue déjà moins que bien d'autres pays d'Europe et du monde, les Français sont déjà énormément taxés au nom de l'écologie sans que cet argent serve réellement à ça. Que peut-on faire de plus ? Les politiques qui se déplacent avec chauffeur et motards, les énarques, les bobos des métropoles répondront qu'il faut encore taxer ... Conserver notre parc de réacteurs nucléaires qui garantit notre indépendance énergétique et notre respect de l'environnement ... n'en déplaise aux bobos et idéologues écolos.