Il faut mettre le paquet sur ce sujet. D’abord parce qu’il y a maintenant un consensus général de la population sur la nécessité de cette transition (les écologistes, même s’ils n’arrivent pas à se regrouper avec d’autres pour proposer un projet de large consensus, ont gagné la bataille des idées !), y compris chez les gilets jaunes qui ont refusé la taxation de l’essence non par rapport à l’écologie mais par rapport au surcoût pour certains, véritable goutte d’eau qui a fait déborder le vase.  Ensuite parce qu’à la clé il y a très probablement une manière de relancer l’industrie en France, mais aussi dans les autres pays européens: recherche, applications, projets, ouvertures de marchés, donc emplois à la clé. A condition de bien poser les projets entre formation, aides aux entreprises spécifiques pour investir au départ, aides aux ménages pour y accéder. Il faut donc ne pas être dupe qu’au départ cela engage des dépenses qui s’avèrent être en fait des investissements. D’où la nécessité d’un choix politique d’accepter la dette dans un premier temps et de le défendre à l’Europe, faisable si le projet dresse à terme une stratégie à 5 voire 10 ans….Et pourquoi pas, même, essayer d'entrainer l'Europe sur ce terrain de la transition écologique en tant que "grand chantier européen" sur les bases de l'accord de Paris.