En martelant encore et toujours que le bien des uns est le bien de tous, c’est à dire que c’est ensemble que l’on doit travailler. Donc harmoniser les règles sociales, fiscales ...autant que faire se peut mais rapidement.  Enfin faire que les parlementaires européens représentent l’Europe et pas leurs pays. C’est en effet un non sens que d’entendre dire que « nos » représentants vont « nous » défendre alors que le but de l’Europe c’est de former une puissance capable de contrer les autres blocs de puissances (être parlementaire européen se doit d’être une vocation et pas un job à haute teneur salariale).