** Il ne faut pas trop rêver sur les capacités de la France, et encore moins des français,  dans ce domaine. Les événements actuels en sont la démonstration. Il est tout à fait compréhensible de penser à ses fins de mois. Cela n’empêche pas d’être tracassé par la fin du monde. La France n’en peut pas moins militer dans les instances internationales, en donnant l’exemple au mieux, même s’il est difficile de demander à ses concitoyens des efforts lorsque ces derniers peuvent paraître vains s’ils ne se sentent pas partagés par les autres.