Grand parleux, petit faiseux. Macron a mis Hulot au Ministère de l'environnement, et ensuite, toutes les décisions ont été prises dans son dos. Je ne fais aucune confiance à ces champions de la com, qui enfument le public et ne font que ce qui les intéresse. Résultat : Hulot et Collomb sont partis, et Macron a beau faire son kakou devant les européens et à l'international, les autres ne sont pas dupes. Alors, il n'a de leçons à donner à personne. Un peu d'humilité vaut toujours mieux que de se proclamer le premier de la classe, alors qu'on est loin derrière.  Pour ce qui est du recyclage, la France fait beaucoup moins bien que la Belgique, la Hollande ou les Pays bas pour ce qui est du recyclage du plastique. Alors on sort une directive : tous les plastiques seront recyclés à l'horizon 2025. Comme la décision de Mme Royal de fermer Fessenheim, sans demander son avis à l'Autorité de Sureté Nucléaire ou à EDF. Des effets d'annonce. Uniquement. Et on se gargarise entre soi. Mais les tortues allemandes, hollandaises et belges arrivent à bon port, et avant le lièvre français qui fait son kakou et qui raconte partout qu'il est le meilleur.