Je ne sais pas, mais c'est pourtant (et malheureusement) là le point essentiel. La France est un petit pays de 68 millions d'habitants. Notre empreinte écologique est négligeable (et le devient chaque jour un peu plus) face aux plus de 7,6 millliards d'habitants sur la Terre.  Il est inutile et destructeur de pénaliser notre économie pour des contraintes écologiques d'échelle mondiale (donc je ne parle pas là des efforts pour maintenir les pollutions locales à des niveaux raisonnables/vivables) si des enemis économiques tels que les USA ou la Chine (ou l'Inde, la Russie, l'Afrique, etc, etc) ne se donnent, eux, aucune limite.