Il faut commencer par investir et développer la recherche et l'enseignement dans les domaines d'avenir. Pas normal que la France ne fabrique ni panneaux solaires, ni éoliennes, ni batteries haute capacité.  Il faut remettre en place l'écotaxe. Pas normal que les poids lourds étrangers utilisent les routes françaises sans payer. Il faut ré investir dans le réseau routier : les routes françaises se dégradent depuis 10 ans, ce qui provoque des accidents, des embouteillages et de la pollution.  Il faut taxer les produits en fonction de leur impact environnemental (transport, emballages, bilan carbone) Il faut déduire des impôts les investissements faits par les particulier en faveur de l'environnement : isolation, voiture ou vélo électrique, fenêtres, chaudière efficace, etc.