Ne pas conclure de traités commerciaux avec des pays exportant des produits dont les normes sont moins strictes que celles imposées à nos agriculteurs. Sinon c'est plutôt la France qui pourrait imiter ses voisins, notamment en matière de biodiversité et de respect des animaux. Le directeur de Carrefour a visité au Danemark un élevage de porcs en plein air, à grande échelle, sans cages métalliques et sans antibiotiques : c'est donc possible de faire autrement que l'élevage intensif de la FNSEA. La PAC est actuellement versée de façon inégalitaire : une partie des aides pour 2015 et 2016 et l'intégralité pour 2017 n'a pas encore été versée aux agriculteurs bio. En revanche, les adhérents à la FNSEA les ont intégralement perçues.  Il faudrait revoir la grille de répartition par hectares. Et la France n'applique pas toujours les normes européennes : ainsi, en matière de longs transports d'animaux à destination de la Turquie. Par ailleurs, les projets d'énergies renouvelables (éoliennes coûteuses et très controversées) devraient être soumis à un collège de scientifiques indépendants. Et enfin, au niveau européen, donc la France a un rôle à jouer, proposer un durcissement des sanctions à l'encontre de cargos transportant des matériaux dangereux et polluant, pour éviter des désastres comme celui du Navire Grande America au large des côtes bretonnes le 13 Mars 2019 : appliquer le principe pollueur/ payeur. Et renforcer la sécurité des déchetteries industrielles.