Très difficile ! Voir la réouverture des centrales à charbon en Allemagne... Et en l'état actuel de la science et des technologies, qui est sûr de faire les bons choix ? Peut-être lancer une coopération de recherche sur les énergies afin d'avancer vers un consensus : actuellement, beaucoup sont discutables (voir question ci dessous) Et faire preuve d'exemplarité et de cohérence : éviter de signer des traités commerciaux qui ouvrent grand les portes à des produits qui ne respectent pas nos normes (agriculture) -ne pas nous débarrasser de nos déchets polluants dans des pays du tiers monde.