Assumer qu'il est de sa souveraineté d'accepter sur son marché les produits en fonction de leur impact environnemental. Les règles du commerce international ne me semblent pas du tout prendre en compte l'impact environnemental de celui-ci. C'est une forme de protectionnisme, mais n'ayant jamais vu les intérêts privés s'emparer spontanément d'une problématique leur coutant un quelconque profit, je ne vois pas tellement d'autre solution. Il est légitime pour un état de demander que les règles évoluent au regard de nouvelles informations.