Investir profondément dans le photovoltaïque en produisant de l'énergie électrique dans de nouveaux concepts de production (ex: innovation sur les nouveaux revêtements de chaussée, développement de nouveaux moteurs à hydrogène, piles à combustible, etc...). Pour ma part, il est inadmissible de mettre sur le marché des véhicules électriques qui ne répondent pas à une autonomie suffisante d'au moins 800km et de même équivalence que l'essence ou le diesel.  Uniquement lorsque ces nouveaux véhicules répondront aux même critères que les véhicules actuels (en autonomie et coût, alors il y aura lieu d'inciter le citoyen à investir dans ces nouveaux véhicules. Actuellement, par le biais de surtaxer l'essence et le diesel pour financer l'écologie, on créé des inégalités profondes entre les citoyens qui vivent dans les villes à fort potentiel de transport en commun et les citoyens des zones éloignées des villes (campagnes) d'où l’incompréhension de la majorités des citoyens ruraux qui ne peuvent se passer des voitures.