Dans un premier temps, il faut convaincre l'Europe à des investissements innovants en matière de technologie et développement écologique afin d'être les précurseurs sur des modèles de développement écologique que nous pourrions alors "imposer" sur les autres continents . L'Europe devrait s'investir dans la Recherche et le Développement par un fonds projet européen majeur en matière d'écologie . Pourquoi pas créer un grand emprunt européen , ouvert à chaque citoyen pour financer la transition écologique !?