Pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international, la France devrait : Montrer les exemples qui fonctionnent et favoriser le partage du savoir-faire tout en régulant l'immigration et son incitation. Ressembler autour de valeurs communes comme l'environnement et mettre les moyens pour inciter la population à soutenir ses valeurs. Responsabiliser toute la population française comme via les contributions individuelles lors de ce grand débat. Réduire le divertissement et l'abrutissement causé par le système de télévision français, et promouvoir la diversité des informations tout en punissant le partage de "fakenews" et autres fausses informations en basant le préjudice sur le nombre de personnes touchées. Taxer les divertissements qui font du commerce "sur notre dos" ou bien sur "le temps de cerveau humain". Faire travailler les profiteurs d'aides sociales par n'importe quel moyen intelligent sans leur donner l'impression qu'ils travaillent... Valoriser les individus qui font ce travail de façon volontaire, par exemple passer au salaire universel pour ceux qui contribuent au bien commun et qui savent le prouver. Comprendre les prisonniers, qui coûtent économiquement alors qu'ils pourraient et devraient rapporter de la valeur, via l'étude de leur santé mentale au moyen d'IRM et faire en sorte de les accompagner vers la sortie via des actes de bienveillances réciproques. Faire en sorte que la population française ait une bonne image à l’international. Avoir une bonne influence à l'étranger en restreignant la prise de position dans les conflits armés et en dénonçant les actes à l'encontre de l'humanité et néfaste pour l'environnement. Les mots sont plus fort que les armes car ils nous apportent la réflexion et le développement de notre intelligence. L'arme au 21ème siècle c'est l'humain ses influences.