La France est l'un des pays polluant le moins au monde et en Europe, surtout au niveau du CO2. Mais nous sommes parmi ceux qui font le plus d'efforts/ qui taxons le plus .... pour peu de résultats : la véritables pollution demeure (air, sol, eau), mais les fumisteries et gabegies d'argent public vont bon train pour le CO2, alors que d'une part, la question du CO2, c'est un peu du pipeau, et que d'autre part, nous sommes parmi ceux rejetant le moins de CO2. Alors Stop. Revenons à l'essentiel, concentrons nous sur les vrais problèmes, et renvoyons dans les cordes l'Allemagne qui permet de se la ramener alors qu'elle pollue l'Europe (pas qu'avec du CO2, avec des particules fines aussi), nous en particulier, avec ses centrales à charbon.