Le prochain leader mondial sera celui qui aura enfin une vrai politique économique ayant pour axe central l'écologie: C'est tout à fait compatible! Il faut des aujourd'hui penser à arreter le nucléaire et developer la R&D sur le solaire, l'hydrogène car des solutions emergent (ex: energie, mobilité) et la France ne doit pas être en retard sur ce plan comme celui d'autres modes de production comme l'hydrolien.  Tout cela pouvant être financé par le fond pour l'écologie soutenu par les citoyens via leur RTT!!