taxation du kérosène,  faire payer au juste prix les transports aériens nationaux internationaux,  rendre le prix du chemin de fer beaucoup plus attractif, il est anormal de payer le transport aérien moins cher instaurer un prix au kilomètre valable sur tout le territoire pour la sncf, avec des modulations modérées, comme celà se faisait il y a quelques temps. il est anormal de payer beaucoup plus cher lorsque vous devez prendre un transport dans l'urgence. il est anormal également qu'un Paris/Lille soit plus cher au km qu'un Paris/Marseille alors que cette ligne est particulièrement rentable.  surtaxer les transports autoroutiers qui se contentent de traverser la France du Nord au Sud... accélérer la suppression des produits phytosanitaires polluants et dangereux pour la santé, les agriculteurs ont disposé de suffisamment de temps pour changer leur comportement