Tout d'abord commencer à agir, ne pas attendre une démarche commune, démarrer seul au besoin, et faire valoir ses actions auprès des autres pays. Si ces solutions sont effectives, permettre aux pays européens d'être conseillés et accompagnés dans le cas où ils souhaiteraient eux-mêmes mettre en place ces solutions. Ensuite, formuler un plan d'action au niveau européen co signé par tous les pays membres, s'engageant selon leurs possibilités à répondre aux diverses mesures posées, par exemple, pour un pays en plein développement industriel, limiter à tant de pourcent le taux de pollution dans l'air, un taux qui sera plus élevé que pour un pays dont la phase d'industrialisation est passée et qui est actuellement dans une phase de transition écologique.