Beaucoup de citoyens européens veulent des actions écologiques des gouvernements, il faut légiférer au niveau national puis européen et surtout communiquer dessus afin de mobiliser un maximum de personnes (par exemple communiquer d'avantage sur l'existence de plateformes européennes d'initiatives citoyennes). Beaucoup de pays européens nous devancent en matière d'écologie, il suffit d'être leur partenaire.   Coopérer avec d'autres pays afin d'innover dans la recherche de nouveaux moyens de production d'énergie, de cultures non polluantes et respectant la biodiversité, de nouveaux matériaux, transports, etc.