La population mondiale croit fortement (+ 30% de 2018 à 2050 selon la prévision de l'ONU), principalement dans des pays défavorisés sur les plans économique et climatique. Tôt ou tard, la communauté internationale devra freiner cette croissance qui a des conséquences dramatiques (eau, alimentation, besoin de ressources naturelles, énergie, pollution de tout ordre) auxquelles s'ajoutent plus de pauvreté et plus de migrations. Si la croissance de la population mondiale pouvait être stoppée, ce serait meilleur pour la Planète et la transition écologique. Comme pour la dette et le problème écologique, faut-il aussi laisser aux générations suivantes le problème de la croissance de la population ?  Le vieillissement de la population est le véritable problème à gérer dans les pays en dessous du taux de renouvellement de la population.