Voilà une question bien interessante...Avant de faire partager ses choix, il faudrait déjà que notre pays en fasse et les assume. J'entends, ne pas reculer face aux lobbys, quelqu'ils soient. Inciter les entreprises et les citoyens à prendre leurs responsabilités, être force de proposition pour innover et encourager les innovations visant au bien-être de chacun.  Et puis, je reste sceptique tout de même. Les multiples COP, dont les états se glorifient quand ils l'organisent ne font que pointer les problème sans y remédier. Aucun état n'a de réelle obligation. Comment voulez vous sincèrement que l'on réussisse à limiter le réchauffement climatique ?