Cessons d'être plus royaliste que le roi ! dénonçons et promouvons une protection de l'environnement mais cessons de jouer les bons élèves naïfs … L’Allemagne , La Chine , les USA sont de bien plus gros pollueurs que la France … et rigolent de nous voir handicaper nos entreprises et pénaliser économiquement le citoyen français. Si nous voulons être cohérent il faut taxer les importations polluantes au prorata du CO2 généré incluant le transport, les produits de consommation courante surtout quand ils peuvent être produits localement , mais aussi un grand nombre de produits industriels fabriqués sans respect de l'environnement selon les critères Français (Européens)