La question n'est même pas une question, nous devons impérativement changer nos comportements ne pas le faire est ignorer les enjeux qui sont derrière. Impulser une dynamique écologique c'est prendre un grand tournant, initier un bouleversement qui est primordial et nécessaire. Nous n'avons pas d'autres choix! Il faut changer de paradigme, l'argent et l'économie ne doit pas être le centre de nos préoccupations, tout comme le travail, il en va de la sauvegarde de notre espèce humaine, nous ne sommes pas tout puissant! Nous devons la vie à notre planète et aux espaces qui la peuplent. C'est un choix que nous devrions même pas avoir à faire! Privilégier enfin l'individu plutôt que les entreprises.