Question très stratégique dans un monde climato septique. D'abord et avant tout devenir le premier Etat au Monde  exemplaire, en démontrant par la preuve un changement spectaculaire sur l'énergie en investissant massivement sur toutes les productions alternatives, dans la recherche, et dans l'aide massive aux citoyens. La transition écologique est à inscrire comme priorité nationale qui puisse être évidente dans sa lecture budgétaire. Cette politique, venant de notre pays, peut avoir un effet énorme d'entraînement planétaire.