Les pays, L'Europe, l'ONU ont des vrais et grands rôles à jouer en matière d'environnement. La planète est la même pour tous, et il n'y a pas d'autre Terre en stock dans un entrepôt quelque part pour quand on aura fini celle-là. Avoir des vraies discussions et des vrais accords pour l'état des lieux et les objectifs à remplir. Faire une vraie chasse aux égoïsme nationaux, ou entrepreneuriales. Empêcher les déforestations, les cultures intensives là où à l'évidence l'impact climatique est constaté. Mettre en place des vraies solutions énergétiques propres et durables (le nucléaire sera propre quand on saura traiter et faire disparaître les déchets produits)