Tout d'abord, il faut être exemplaire. Ensuite, je verrais bien une lettre ouverte aux gouvernements amis : la France interdit certaines pratiques polluantes, ces coûts de production en sont augmentés. Pour quelles raison ces pratiques sont-elles autorisées dans votre pays ? Comptez-vous appliquer, si oui à quel terme, interdire ces pratiques également ? Pour rétablir une concurrence loyale, pensez-vous que la France devrait recommencer à autoriser ses producteurs à polluer plus ? Pour rétablir une concurrence loyale, pensez-vous que la France devrait bloquer vos produits ne correspondant pas à ses exigences de qualité écologique ? Chers pays amis, tous nos enfants écoutent votre réponse.