Travailler avec les papys qui mettent déjà en œuvre de suite recettes qui marchent. Montrer l’exemple. Les mesures qui marchent doivent être présentées et font des émules.  Sur le plan pratique, attendre des grands groupe et lobbies qu’ils prennent conscience de l’importance de cet enejeux est utopique. C’est du changement des habitudes au niveau individuel et des petits entreprises ou artisans, que le mouvement peut prendre. Car en changeant nos comportements, notre manière de consommer que les lobbies et les grands groupes réfléchiront et réagiront autrement car toucher au iveau du seul critère qu’ils prennent en compte l’aspect financier !  Exemples du développement du bio en grande surface ou de la limitation du papier pour les emballages...