Chaque mesure significative prise est une incitation pour les autres pays. (l’Allemagne vient de prendre une mesure en vue de la préservation des insectes ; c’est un exemple à suivre sans doute). La France a globalement un pouvoir d’attraction. On ne peut convaincre les réticents qu’en montrant un exemple enviable : qualité de l’air améliorée, qualité de vie dans des logements modernisés et confortables pour TOUS, qualité d’une alimentation bio abordable et respectueuse du consommateur comme de ceux qui la produisent, grands espaces naturels préservés et mis en valeur, développement de l’éco-tourisme…