Simplement donner l exemple d un systeme qui fonctionne, sans que de nombreuses personnes tant chez les decideurs que chez les utilisateurs n en derivent des profits personnels ehontes.  ceci s applique a l environnnement social, qui est bien pollue ..Exemple:  C est bien parce que le systeme social Francais avec toutes ses aides plethoriques non/mal controlees est bien connu des pays du tiers monde qu il y a ce deversement d immigration sauvage qui penalise en partie l economie du pays, financee par ceux qui travaillent et subventionnent ainsi de nombreux "profiteurs".  Appliquons deja correctement les lois existantes dans tous les domaines, energie, pollution, nombre de politiciens politiciens plethorique souvent profiteurs ( voir leurs privileges..) , deja la il y a de grandes economies a realiser..