L'Europe a cessé de fonctionner lors de l'élargissement au dela des 12. La règle de l'unanimité paralyse toute forme de force politique et d'action efficace à l'international. Il est important de reconstituer un noyau dur afin de reprendre le contrôle de cette extraordinaire puissance (et de se débarasser de la règle de l'unanimité), et retrouver une voix face aux grandes puissances que constituent les Etats Unis, la Chine et l'Inde. C'est le seul moyen de pouvoir imposer un leadership en matière d'environnement. Toute autre politique est vaine.