Je ne me risquerais pas trop à donner des conseils là dessus car je ne sais pas exactement ce qui empêche aujourd'hui l'état de s'affranchir de la pression des intérêts privés. Il faut du courage politique et ne pas s'arrêter aux belles phrases type "make our planet great again"... Beaucoup de gens sont prêts, ils attendent qu'on leur donne une feuille de route claire et un signal fort avec des mesures concrètes et radicales. Si on arrive à donner espoir en un avenir vivable, la perte de confort pourra être compensée par la solidarité et l'entraide.