Montrer l'exemple en interdisant les produits, et l'utilisation de molécules pouvant avoir des effets cancérogène et perturbateurs endocriniens. La liste est longue (voir ci-dessus). Imposer la réduction des emballages, et l'utilisation de matière bio dégradable : végétale. Le boycotte des citoyens est en marche, mais il faut qu'il vienne d'en haut aussi ! Arrêtons de construire des centres commerciaux qui défigurent nos villes et nos campagnes, qui vendent des produits nocifs à prix d'or, ce sera déjà bien.