Devant l'effondrement de la biodiversité de l'emballement climatique il n'y pas de compromis possible ( politiques, lobbys). Interdire sans compromis sur notre territoire et immédiatement le glyphosate et autres pesticides, les rejets de fumées nocives sur notre territoire, taxer la circulation des poids lourds étrangers, français sur les longs parcours. Taxer les navires de commerces polluants l'air et qui longent nos côtes qui traversent nos mers. Taxer l'aérien qui survole notre territoire. La France est trop permissive...ça n'aide pas le climat.