S'il y avait au sein de l'Europe un pays qui venait avec une politique en matière d'environnement qui ne réduirait en rien nos libertés et notre confort, il faudrait que nous la suivions. Ce n'est pas le cas aujourd'hui, donc si la France veut partager ses choix, qu'elle en ai d'abord. Je tiens à vous rappeler 2 points de l'histoire que tout le monde semble oublier: - Le Rhin était dans les années 70 l'un des cours d'eaux le plus pollué en Europe voire au Monde, il y a eu une prise de conscience fin des années 70, début des années 80 que ce fleuve devait être sauvé. alors Les régions rhénanes de l'Autriche jusqu'aux Pays-Bas ont lutté ensemble pour le nettoyer à l'aide des états, des régions, des entreprises et des citoyens. Tous ensemble ont contribué au sauvetage de ce fleuve en mettant en place des solutions concrètes qui ont mobilisées tout le monde. Aujourd'hui ce Rhin est redevenu le fleuve que nous avions dans le temps, on peut s''y baigner et la faune est revenue d'elle-même. Le seul pays qui est à la traîne, c'est la France bien évidemment où il manque encore quelques passage pour les poissons. Cependant nous avons tous suivi un projet commun qui parlait à tous. - Depuis la fin de la Seconde Guerre Mondiale, en matière énergétique, nous n'avons que le général De Gaule qui a su donner une directive, le nucléaire. Tout les autres n'ont fait que de la merde en ne renouvelant ni la technique en faisant plus de recherche ni les modes de production. Aujourd'hui on veut arrêter ces centrales mais comme aucune n'a été construite ces 40 dernières années, on a complètement perdu le savoir-faire, merci les socialo, et surtout on a pas développer de solution alternative capable de produire suffisamment d'énergie pour le pays. N'allez pas me dire que 3 éoliennes qui ne fonctionnent que lorsqu'il y a du vent ou 3 panneaux solaires qui ne fonctionnent que lorsqu'il fait beau soient la solution. Il nous manque depuis 50 ans une vraie politique de recherche en la matière.  Si nous avions au sein de la France une politique sur l'écologie autours d'un projet réaliste et avec une vision d'avenir alors nous pourrions la partager, mais je ne la vois pas si ce n'est l'énergie nucléaire plutôt que les énergies fossiles, mais il semble que ce soit devenu un gros mot bien qu'à mes yeux, la fusion soit la solution.  Enfin il me parait clair que la transition écologique n'a aucun sens si nous sommes les seuls à le faire, nous devons joindre à nos projets l'ensemble des pays du globe à commencer par la Chine ou les Etats-Unis qui comme nous pâtissent des mêmes mots et si on leur proposait un plan d'action clair net et précis, je suis persuader qu'ils suivraient. Ceci passe bien entendu par une harmonisation des normes et la taxation voire l'interdiction des produits ne respectant pas celles-ci. Il est clairement aberrant de s'apercevoir que l'on se met en compétition avec des pays qui n'ont pas les mêmes exigences que nous.