Montrer l'exemple en se laissant dans une politique de transition écologique massive. En particulier lancer une rénovation thermique des bâtiments à grande échelle.  Mettre en place un système de notation des entreprises en fonction du positionnement de leurs activités  dans un écosystème durable, et notation des produits en fonction de leur impact écologique.  Dans les appels d'offres publiques favoriser les entreprises qui sont les plus performantes au niveau écologique.  Développer l'agro-écologie en aidant les paysans à développer une agriculture saine sans pesticide et en respectant la biodiversité.