Prendre de vraies décisions en matière d’environnement, et ne pas reculer face aux lobbies. Il doit y avoir une vraie volonté politique et non pas un semblant. Comment se fait-il que l’on recule autant devant les problèmes du Glyphosate ? Pourquoi n’interdit-on pas certaines produits que l’on sait nocifs, dangereux, mortels à long terme entraînant diverses pathologies (que ce soit sur le plan alimentaire, cosmétique ou autre). Des solutions existent. Il ne manque que la volonté. Il n’est pas normal que des multinationales incitetent et décident dans la rédaction d’articles de certaines lois (cela est déjà arrivé pour le tabac). Les intérêts au niveau de l’Etat desservent parfois la prise en compte de la population.