Montrer l'exemple... en évitant d'exporter nos pollutions :  - mettre en oeuvre les recommandations figurant ci-dessus dans le premier paragraphe pour la biodiversité - mettre un terme aux subventions nuisibles pour l'environnement (travaux du Centre d'analyses stratégiques auprès du premier ministre, rapport de Guillaume Sainteny) et les réorienter vers l'agriculture biologique et l'agroécologie, les pistes cyclables, les tramways, l'isolation des logements... - développer et soutenir la recherche en écologie, en économie de l'environnement - développer les panneaux  photovoltaique sur toiture (plus jamais en espace naturel ou sur terre agricole !) - avoir une politique nucléaire hypersécurisée et un système de traitement des déchets nucléaires crédible (déchets ultimes éliminés ou utilisés comme combustibles) - développer la recherche sur la fusion nucléaire, le retraitement des déchets nucléaires, la fabrication de batteries non polluantes et ne nécessitant pas de métaux rares dont l'extraction est la source de dégâts environnementaux dans d'autres pays. Faire en sorte que la France et l'Europe soit en pointe sur ces technologies; - développer la comptabilité environnementale au niveau des entreprises, des collectivités et de l'Etat; - ne plus taxer le travail, mais la consommation de ressources naturelles (rejet de CO2, eau, sols, bois, poisson pêché...), les rejets non traités (polluants divers, bruit), la destruction de la biodiversité: on développerait  l'emploi et on réduirait l'empreinte sur la planète - interdire toute accumulation de déchets (décharges soi disant contrôlées), tout rejet en rivière et en mer. - développer des techniques de récupération des plastiques en mer, de récupération du CO2 dans l'atmosphère, de récupération des pesticides et des perturbateurs endocriniens dans l'eau; - taxer réellement et sévèrement les délits environnementaux et imposer la remise en état aux contrevenants. Instituer des sections judiciaires environnementales pour que les peines soient réellement appliquées.