Un seul pays ne peut pas faire changer le consensus et le statut quo mondial ni même dans l'union Européenne. Afin de pouvoir mener des politiques environnementales ambitieuses, il n'y a pas d'autres choix que de modifier en profondeur les traités de libre échange et les traités de l'UE. Concernant l'UE, le consensus simultané de tout les pays étant très probablement impossible a obtenir, le plus raisonnable serait de sortir de l'UE pour pouvoir montrer l'exemple en matière environnementale, une fois libéré des fortes contraintes de ces traités.