Les choix de la France en matière de l'environnement sont ridiculement modestes. La France n'a pas de politique environnementale audacieuse et courageuse. Elle laisse disparaître sa biodiversité, elle  abandonne la faune sauvage aux chasseurs, elle laisse le marché privé acheter forêts et barrage et les industriels de la production agricole pourrir nos terres et les rendre stériles. La France considère depuis des années que l'environnement "ça suffit" comme disait Sarkozy. Monsieur Macron n'a pas dit cela mais il fait de même hélas !