Avant de vouloir partager, il faudrait d'abord qu'elle fasse de vrais choix. Comme Hulot je pense que des changements radicaux devraient être faits dans de nombreux domaines dont l'agriculture. Ne plus favoriser les aides en fonctions des hectares mais en fonction des personnes et de leurs ressources. Ne pas attendre pour supprimer le glyphosate et autres pesticides. Ne pas dire qu'on protège la diversité quand on empêche la vente de semences paysannes. Ne donnons pas de leçons que nous n'appliquons pas.