La France doit donner l'exemple dans le domaine de l'agriculture (que l'agriculteur puisse vivre correctement de son travail en pratiquant "bio"),durcir les réglementations relatives à toute nature de pollution de l'air et de l'eau (périmètres de sécurité autour des captages d'eau,interdictions strictes de brûler des déchets végétaux ou autres dans les bourgs et les villages...)  Il faut un projet national dans lequel chaque citoyen soit impliqué et acteur (dans les constats,les recherches de solutions,la transmission des valeurs aux générations futures). Rôle majeur de l'Education Nationale.