Partager les réalités de la gravité de la crise climatique, en faire une priorité européenne. S'inspirer de ce qui existe en Allemagne et  dans les pays nordiques pour les pistes cyclables et l'isolation des immeubles. Faire connaître des études sur les conséquences négatives et positives des modes d'agriculture, de consommation. Développer les cantines bio et observer l'amélioration des capacités d'attention, de concentration et le mieux vivre ensemble des enfants scolarisés comme l'ont fait les suisses par exemple.