On a créer l'Europe à l'envers. Au lieu de commencer par faire une monnaie unique il aurait d’abords fallu faire un équilibre social des pays entrant (un scandale que les pays-bas par exemple bénéficie de l'Europe alors que c'est un paradis fiscal....), et une fois que ceci aurait fonctionné, on aurait pu admettre d'autres pays sous réserve de s'aligner  aux règles européennes.  Du coup à présent la France n'a pas plus de poids que Malte ou Chypre au moment des votes à l'unanimité. Mais de toute façon la France est elle aussi à la botte des industriels. (exemple le glyphosate).