Favoriser la consommation de produits locaux avec allègement ou suppression de la TVA .  Donner la possibilité à chaque Etat ou chaque région d'interdire la commercialisation de produits polluants.  Donner à chaque état ou région la possibilité de surtaxer les produits polluants. Taxer  les poids lourds qui transitent  au niveau des régions ou des états.  Surtaxer fortement les industries pollueuses ( ex: centrales à charbon allemandes ) .  Ajouter une taxe à l'importation proportionnelle au niveau de production de CO2 du pays d'origine.