Montrer l'exemple d'abord ! Ensuite, sortir du nucléaire, en raison de sa dangerosité et de son non- sens économique désormais ( les énergies alternatives sont devenues moins chères) et de l'incapacité que nous avons à traiter réellement ses déchets et correctement le démantèlement des centrales (tant sur le plan technique que financier). Au lieu d'en créer de nouvelles nous ferions mieux de mettre le paquet sur la recherche en terme de technique de démantèlement et de construire sur cette base une filière à valeur ajoutée.