Reprendre monsieur Hulot à l' Ecologie, lui laisser carte blanche et champ libre pour agir. Avoir de vrais engagements écologiques, comme favoriser l' électrique non nucléaire et cesser le nucléaire. Dire non à la surpêche, l' agriculture du profit et non raisonnée, non aux fermes de 1000 vaches. Ne produisons que ce que nous avons besoin sur notre territoire. Dire non aux pesticides et perturbateurs endocriniens. non aux organisme génétiquement modifiés. Dire oui aux espèces animales en faisant de la biodiversité une priorité nationale. Arrêtons de bétonner et de détruire les habitats naturels. Montrer l' exemple à l'Europe en faisant tout ça chez nous. En se passant de l' accord de Bruxelles. Nous savons ce qui est bon pour la planète, faisons-le déjà chez nous, en France, état souverain.