Donner l'exemple en développant des transports alternatifs aux transports routiers (ferroutage, péniche...). Taxer les transports polluants (poids lourds, avions, gros bateaux de croisières, cargos...). Interdire les voitures dans les centres ville pour favoriser la circulation des piétons à un rythme humain. Multiplier les moyens de productions alternatifs d'électricité afin de réduire le parc de centrales nucléaires (risques d'accidents et problèmes des déchets et de la fermeture des centrales nucléaires anciennes). Favoriser le développement d'une agriculture diversifiée de proximité et bio. Favoriser une pèche durable respectueuse de l'environnement marin.