Une partie des réponses sont ci-dessus. La France pourrait d'abord s'inspirer des pays plus ambitieux qu'elle sur le climat (pays de l'Europe du Nord), également se rapprocher de pays beaucoup plus pollueurs qu'elle mais ayant entamer un virage radical dans la lutte contre le réchauffement (Chine). Multiplier les occasions d'échanges à tous les niveaux avec les acteurs US, stimuler depuis l'Europe le lobbying pro-climat existant aux US (Bloomeberg, Kerry, et autres), lobbying qui progresse beaucoup plus rapidement que peut le laisser penser la politique aveugle de Trump. Etc. etc.