Au niveau européen, de nouvelles lois doivent être proposées; la France devrait également promouvoir une coopération plus importante avec l'Allemagne.  Au niveau international, outre une action dans les organisations internationales et dans le cadre de traité bilatéraux, la France devrait utiliser des instruments commerciaux. Faire passer n'importe quel but économique avant le respect de l'environnement n'est pas la preuve d'un véritable engagement. La France doit avant tout s'inscrire dans une lutte européenne pour la protection de l'environnement.