Tant qu’on ne sera pas sur une même réglementation mondiale en terme de pollution et d’écologie on pourra exiger des efforts mais ça ne servira à rien!!! Ce n’est pas la France qui a elle seule sauvera le monde.... il y a de nombreux pays bien plus polluants et on laisse faire. On vient montrer du doigt le petit salarié qui tente de survivre mais pourquoi laisse t on les avions, les super tanker ou autre navire ou bien encore les entreprises polluer a tour de bras sans sourciller et sans même leur demander des comptes ou leur imposer les mêmes restrictions qu’a Nous petits contribuables ?