Déjà , arrêter des vouloir donner des leçons à d'autres pays, quand on est pas le modèle du genre. arrêter de vouloir dominer le monde, comme si la France était ce modèle être sur de ses solutions avant de vouloir les imposer aux autres. Par exemple, est ce que la voiture électrique est la solution idéale pour lutter contre le réchauffement ? Est il vrai que la fabrication des batteries est aussi sinon plus polluante  ? est ce que l'on sait vraiment recycler les batteries , en fin de vie ? c'est un peu comme les panneaux photovoltaïques, pour lesquels on dit que l'on ne sait pas dans vingt ans ce qu'ils deviendront. Trop d'interrogations actuellement sur ce que l'on va transmettre à nos enfants, mais aussi petits enfants.