Quelle arrogance dans cette question ; si la France était championne d'Europe d'écologie, cela se saurait ... étudions déjà ce qui se fait de bien et qui marche chez nos voisins, et essayons d'en tirer le meilleur, sans évidemment nous censurer et renoncer à être force de proposition. En toute hypothèse la lutte contre la pollution ou le réchauffement climatique ne s'arrêtent pas aux frontières de la France comme les nuages de Tchernobyl .. les réponses ne peuvent qu'être communes et à minima européennes.