Communiquer ! Arrêter de diffuser des informations u type que ces nettement mieux chez nos voisins allemands ... ce qui n'est pas forcément vrai. La France et ses citoyens ont des idées, des solutions qui peuvent être diffusées, propagées et portées par les politiques. On peut penser ce qu'on veut des TEPCV, particulièrement de sa gestion, mais ce système à eu des résultats concrets à l'échelle des territoires concernés; Il ne faut probablement pas réitérer ce système, mais tout n'était pas à jeter, l'investissement des intercommunalités étaient comme une lueur d'espoir.