Se montrer exemplaire serait déjà beaucoup. Nous avons fanfaronné sur notre COP 21, pour quel résultat ? La France ne tient pas ses engagements. D'autres pays ne nous attendent pas pour développer de manière conséquente les énergies renouvelables. Si l'on interdisait bon nombre de produits dits "phytosanitaires" et qu'on voyait les populations d'insectes et par conséquent d'oiseaux arrêter de s'effondrer, que croyez-vous que feraient les autres pays ? Des pays comme le Bouthan ou encore le Costa-Rica font des choix audacieux. Bien souvent ce sont des pays dont le PIB est pourtant bien inférieur au nôtre...