Montrer qu'elle y va! Si tout le monde se regarde en se disant que le premier qui tire sans attendre les autres a perdu en raison de l'impact à court terme sur la compétitivité de son pays, on y arrivera jamais.  Bien entendu, si on arrive établir une feuille de route pour des synergies à plusieurs pays européens, ça serait parfait.  Pour qu'une dynamique se crée, il faut faire un solide premier pas. La timidité n'a plus sa place dans cette fin de règne.  Il FAUT donc y aller.   Non seulement il n'y a pas le choix, mais en plus le chemin parcouru sera ça de moins à franchir quand les choses vont commencer à sérieusement se dégrader sur le plan de la disponibilité de l'énergie fossile à un coût acceptable, en particulier le pétrole d'ici une décennie ou deux.  Et je ne parle pas des source de créations de richesses importantes qui découleront directementdes choix courageux qui auront été fait tôt.  Il faut garder en tête les progrès technologiques fantastiques qui furent la conséquence des recherches sur la Bombe A à Los Alamos, ou du programme Apollo, dont la Silicon Valley est l'héritière directe.  De grâce, arrêtons l'attentisme qui ne fera que des dégats à moyen long terme, alors que l'on a tout à gagner.