L'influence que peut espérer obtenir l'Europe sur l'Amérique et l'Asie passe par la démontration qu'elle sait faire et qu'elle obtient des résultats écologiques en même temps qu'économiques. Il faudrait aussi fermer l'accès de l'Europe aux produits importés qui sont en réel écart avec nos normes, ou les taxer fortement, même dans un contexte de guerre commerciale.  Pour ce qui concerne l'Europe il me parait illusoire d'avoir l'ambition d'embarquer tous les états dans une politique ambitieuse. L'identification des quelques actions très importantes car très efficaces pourraient obtenir une adhésion totale à la condition que le volet économique soit favorable ou maitrisé. Ce qui permettrait d'obtenir  de réels progrès mais aussi l'enclenchement d'une dynamique communautaire. Cette approche ne ferait aucun obstacle au partage d'une politique ambitieuse commune à 5 ou 6 pays.