Taxer les produits importés qui ne respectent aucune règle environnementale. Mettre de l'ordre dans les labels agro-alimentaires : un produit "Bio" de pays plus lointains est parfois moins écologique au final qu'un produit de l'agriculture raisonnée français. Envisager une code couleur sur les produits (en fonction de critères environnementaux). Par exemple, un produit BIO mais qui vient de l'autre bout de la terre, n'est pas intéressant à mon avis. Ce n'est pas suffisant comme indication en tout cas.