La France doit d'abord accepter de s'inspirer de ce qui est fait ailleurs pour avancer en matière d'environnement. Le vélo est usité dans des pays qui nous sont proches. Pourquoi ce qui est possible ailleurs ne pourrait pas l'être chez nous. De grandes métropoles ont décidé d'interdire les voitures dans les centres villes. Pourquoi cela ne peut être envisagé chez nous. J'ai conscience que la population n'est pas toujours favorable à ce type de programme (je constate la difficulté de Anne Hidalgo à Paris par exemple), mais il faut persister et réussir à convaincre les Français du bien fondé de tels choix.  Une information claire, simple et argumentée pourrait faciliter ces changements