Notre pays doit développer avec ses partenaires européens (comme cela a été fait pour Airbus, Ariane Espace..) des projets de recherche, de conception et de production  industriels de produits et équipements à bas carbone et faible consommation d'énergie et aux composants recyclables. Des solutions doivent être trouvées pour le recyclage des batteries électriques par exemple ou des panneaux solaires. Ces  projets permettront de créer de nouvelles filières industrielles en Europe, du travail à tous les niveaux depuis les ingénieurs jusqu'aux ouvriers pour les pays impliqués. Le déploiement des solutions  créera de l'activité pour les artisans et les petites entreprises sur tout le territoire. Un développement à grande échelle conduira à faire baisser le coût des solutions et à les rendre ainsi accessibles aux ménages modestes. Ils permettront d'atteindre les cibles fixées en termes de rénovation énergétique, etc... Plutôt que de rechercher à prélever de nouveaux impôts, pourquoi ne pas envisager un emprunt spécifique auprès des particuliers ou orienter les grandes fortunes (à la place de l'ISF) vers l'investissement sur des projets de transition énergétique ou écologique afin de financer un  vaste programme de transformation et de mutation de nos activités.