Rester un peu plus humble et ne pas donner des leçons à longueur de temps.  Pour le reste, la filière nucléaire est incontournable et inéluctable au vu des besoins énergétiques nouveaux de chacun. Elle doit consolider et récupérer ses compétences un peu égarées en nucléaire par les élucubrations de certains des dirigeants de filière. Par ailleurs  profiter de sa position privilégiée pour mettre en place les solutions industrielles que les projets ITER et éventuellement Méga Joule devraient permettre. Pour le reste, promouvoir le savoir-faire des grands groupes français en matière de gestion des déchets, de la géothermie et des certaines sociétés à l'international. Aider à la consolidation de certaines techniques par leur intégration éventuelle à des grands groupes afin d'éviter qu'elles ne soient achetées ou mises en valeur par des concurrents.