Les véhicules de nos chers ministres (limousine pour faire 5km à chaque conseil des ministres) devraient être remplacés par des véhicules électriques conduit par eux, ou  alors ils prennent les transports en commun : quand on parle de transition écologique, l'exemplarité devrait commencer par eux !  Quand l'Etat va t-il obliger les camions à circuler sur des trains spécialement aménagés : on en parle depuis plus de 10 ans et comme d'habitude, il ne se passe jamais rien dans notre pays et que dire de l'Europe qui n'en fait pas plus !!  Combien y a t-il de stations rechargeables en France : conduire à l’électricité en région parisienne bien sûr, mais on recharge comment ces batteries quand on vit en appartement ??