Vaste question : Réponse principale et prioritaire : Dépasser les querelles clochers, fussent-ils internationaux !  Nous sommes pour la première fois dans l'existence de l'humanité confrontés à une crise planétaire en matière d'écologie (mais pas seulement). Il ne peut y avoir de réponse uniquement Française, fut-elle à la hauteur des besoins. Ainsi, les discussions internationales c'est bien, les actions concertées entre nations c'est mieux. Le temps est à l'action, puisque tout le monde est maintenant convaincu. Or en Europe, nous avons bien du mal à agir de concert (Il existe même des élites, dans notre pays et ailleurs, qui pensent au repli sur soi!) En plus, Nous Français, parce que nous sommes sous les vents dominants et avons poussé à la signature de la COP21, devront être exemplaires : On ne demande pas aux autres de faire mieux, on montre l'exemple !  Mais en attendant des jours meilleures dans ce domaine : Mettre en place un transport ferroviaire des camions qui ne font que traverser la France Mieux, mais est-ce possible : Eviter que des tomates néerlandaises à destination de Madrid croisent des tomates   espagnoles en route pour Amsterdam. Revoir le problème de la distribution électrique Travailler sur la création d'avions moins polluants (au moins au niveau européen) Penser et aménager le transport ferroviaire (fret et passager) en deux solutions : une réponse française (petites distances) et une réponse européenne. Trouver un accord avec les pays qui persistent à se chauffer au charbon Trouver un produit de substitution au glyphosate pour redonner espoir aux agriculteurs et aux consommateurs.