La France est aujourd'hui grâce à ses choix en matière d'énergie un modèle en matière d'émission de CO2. La production d'électricité nucléaire est un atout indéniable. nous avons un vrai savoir faire et c'est un domaine qui est soumis à un contrôle sévère. Ceci doit perdurer. Les énergies intermittentes (éolien et photovoltaïque) ne pourront remplacer cette source pilotable et fiable. Si nous voulons amplifier l'usage de l'électricité dans la mobilité ou le chauffage (pompes à chaleur) il faudra augmenter une production fiable et qui assure une indépendance de la FRance sur le plan énergétique (baisse des achats de pétrole et de gaz). Accentuons la recherche sur le nucléaire pour encore améliorer la sécurité (fusion, thorium..) et exporter nos savoir-faires. C'est une source d'emplois alors que l'éolien détruit l'emploi dans le tourisme ou l'artisanat (on n'investit pas dans une maison dévalorisée par la proximité d'éoliennes), qu'il coûte cher à notre balance commerciale (machine importées) et créé très peu d'emplois comme le dénonce la Cour des comptes.