Déjà, respecter ses propres choix. Il est impératif que la France interdise la rentrée sur le territoire de tout produit, quel qu'il soit, qui ne réponde pas aux exigences imposées à nos producteurs, paysans ou industriels. Par exemple, il est inadmissible que la France ait autorisé en juillet  2018 l'importation de cerises traitées au Diméthoate, un produit phytosanitaire interdit en France depuis 2016. Merci Stéphane Travers. Avant de faire la leçon aux autres, il faut montrer le bon exemple. L'exemple donné par Macron qui divise par deux le prix du permis de chasse national (celui qui concerne en particulier les plus riches), qui continue à autoriser la chasse à courre,  qui envisage de restaurer les chasses présidentielles etc est quant à lui déplorable. Quand on s'abaisse à lécher les bottes  d'une poignée d'électeurs, au détriment de la biodiversité, on ne mérite aucun respect.