Nommer un vice premier ministre en charge de la transition écologique et du réchauffement climatique, toutes les politiques publiques devraient être soumises à son arbitrage. Etre exemplaire chez elle, tenir ses engagements de la COP 21, développer les énergies renouvelables, isoler massivement le parc d'habitations et les batiments publics. Stopper tout financement des énergies fossiles et tout encouragement au recours à ces énergies. Annuler les niches fiscales favorisant les énergies fossiles et pénaliser les établissements financiers investissant dans ces énergies. Réserver 100% de la taxe carbone à la transition écologique. Favoriser les initiatives positives pour l'environnement en mesures fiscales bonus et pénaliser par un malus les comportements négatifs. Considérer la biodiversité comme une richesse nationale (et au delà bien sûr) en inscrivant cette lutte pour sa préservation dans la constitution. Cesser les aides aux compagnies aériennes à bas coût qui entretiennent une concurrence faussée avec le transport ferroviaire et collectif, ne pas autoriser des lignes aériennes intérieures sur les parcours assurés par les TGV.