C'est fait, mais les états ne se sentent pas liés par leurs engagements et cela continuera jusqu'à la catastrophe. En matière de migration nous n'avons encore rien vu et cela renversera nos sociétés. Une chose à faire d'urgence faire payer les très gros pollueurs par exemple les navires géants qui polluent chacun comme plusieurs millions de voitures. Faire payer très cher ces pollueurs et la pollution va très rapidement diminuer. Il faut que l'Europe (et non pas la France seule) le plus grand marché mondial mette en place cette taxation et les autres suivront