Je pense qu'il faudra que le prochain grand projet européen devra être la transition énergétique en matière de production d'électricité, de chauffage ou de carburants ; sans oublier notre manière de cultiver nos sols. C'est une grande chance pour que l'Europe retrouve une place de leader dans l'innovation, et ce dans une nouvelle industrie qui n'est encore qu'au stade initial de développement. L'Europe devrait pouvoir se donner les moyens d'effectuer ce changement d'avenir pour créer de nouveaux emplois et de nouvelles technologies respectueuses de notre planète.