Que la France sorte de l’illusion du tout-recyclage qui ne résout pas le problème des déchets car très énergivore et gourmand en infrastructures. Qu’elle pense le problème des déchets  à sa source en remettant à plat le cycle complet des matériaux utilisés et tendre vers une réduction efficace de notre consommation de plastique par exemple puis leur retrait graduel du marché. Remettre en place le système de consigne pour le verre.   Qu’on cesse de détruire nos surfaces cultivables, nos touristes viennent aussi en France pour nos spécificités régionales, nos terroirs. On a tout pour faire de notre pays un pays exemplaire en matière d’agriculture. Pourquoi les danois se sont fixés des objectifs ambitieux en agriculture c.a.d passer au 100% bio d’ici 2020, c’est demain et pourquoi pas la France dans très peu de temps ?   Réintroduire la nature dans les villes.   Proposer plus de produits au détail, idem pour les médicaments comme de nombreux pays le font depuis très longtemps.