Montrer l'exemple pour commencer: arrêter le projet de la montagne d'or en Guyane, arrêter toutes les centrales au bois et charbon (même celles présente sur le territoire de ministres), développer ses lignes ferroviaires et les rendres ulta- compétitives (pour les particuliers ou le transport de fret). Développer et améliorer ces systèmes de recyclages. Eradiquer la pollution lumineuse. Préserver ses espaces naturels, sa faune et sa flore. Alors a ce moment la France pourra porter un projet Européen