-Taxer le kérosène sur les transports avion et le gas oil des transports maritimes, réhabiliter ses liaisons ferroviaires abandonnées et non pas le transports par cars, développer le ferroutage. Abandonner les projets routiers et les infrastructures inutiles. Renationaliser les autoroutes -Sortir du Nucléaire vraiment à terme, celà veut dire infléchir dès maintenant la diminution de la part du Nucléaire, et non pas faire semblant, commencer les démantellements de centrales et non pas prolonger leur durée de vie.  Mettre en place une vraie politique de développement des ENR, donc couper les budgets du Nucléaire au profit des ENR. Un plan de formation pour les salariés des filières nucléaire et fossile, afin que chacun puisse se reconvertir et retrouver un emploi.