Etre leader, être fière, la French Touch pourrait aussi être là, et pas qu'en musique. La France ne sait pas promouvoir ses atouts.  Ma fille de 20 ans n'a pu soutenir un mémoire en histoire de l'art sur la mode des années 50-70. Pas un prof pour s'intéresser à un sujet Courrèges-Cardin, etc... Comment est-ce possible ? Comment se fait-il que le monde entier nous connaissance pour nos créateurs de mode, et qu'on n'ait pas de chaire universitaire sur eux ? En suède, l'Office national du Tourisme communique auprès des journalistes étrangers sur son architecture, sa mode. Nous, on ne semble mettre en avant que nos vieilles pierres et nos pâtés. Je n'ai rien contre, mais, même en région, il y a des choses très pointues que l'on ne met trop peu en avant. Donnons une image moderne de notre pays, bon sang ! Et l'écologie, l'éco-construction, la transition énergétique pourraient être une façon de faire travailler ensemble la capitale et les régions. Développer des initiatives comme le VIA qui parachutent de super designers chez des fabricants à la campagne. Primer nos 100 meilleurs designers et le faire savoir (projet FD100), c'est une super idée, c'est la bonne voie !!! A étendre à d'autres disciplines, avec toujours excellence, durabilité... et élégance (la French touch) à l'esprit. Les Français ont besoin d'être fiers à nouveau de leur pays et de ce qu'on y fait.