Les choix de la France sont-ils les bons ??? Chaque pays est capable d'utiliser les bonnes pratiques expérimentées par d'autres. Prenons exemple et surtout soyons humble et non donneurs de leçons. Les pollutions des airs et des eaux n'ont pas de frontière (cf. Charles Pasqua et Tchernobyl !!!). Sans montrer du doigt les fautifs il faut obtenir une adhésion du plus grand nombre à une charte mondiale de survie basée sur la solidarité. Ex : pourquoi avons-nous des stations d'épuration, alors que le courant Ligure ramène sur nos côtes tous les plastiques de la Méditerranée à la première tempête ?