être moins arrogante  pour essayer de les convaincre. seul un changement de comportement des gros contributeurs: USA - INDE - CHINE- etc.. peut inverser la tendance . Cessons de jouer à la mouche du coche car la France n'a aucun moyen d'inverser la tendance. commençons par nos voisins allemands pour qu'ils arrêtent leurs centrales au charbon  qui  polluent l'air  que l'on respire et ne demandons pas aux plus pauvres d'entre nous de laisser leur voiture diesel au garage  car ce n'est pas en agissant ainsi que l'on va régler le problème.