Je n'ai pas l'impression que la France soit moteur sur le plan environnemental comparé au Danemark (quant à la place du vélo).... par exemple. Les villes ne sont pas du tout pensées pour le vélo : ils y ont la portion congrue ; les équipements (pour laisser les sacs en sécurité, pour se doucher, pour faire sécher ses affaires de pluie, pour garer son vélo à l'abri) n'existent pas ou peu (en dehors de Strasbourg et Rennes) ; elles sont jonchées de débris de verre ou envahies par les véhicules qui s'y arrêtent ou s'y stationnent. Lorsque des travaux sont réalisés sur la chaussée, la piste cyclable est fermée sans état d'âme : les vélos doivent régulièrement laisser passer les voitures au lieu que ce soient elles qui marquent l'arrêt.