Etre exemplaire, montrer la voie de la décroissance et partager ses bonnes pratiques et solution, mais aussi ses erreurs. Créer un comité mondial de partage des bonnes pratiques. Arrêter de faire porter la faute sur les petites entités et comprendre que la protection de l'environnement est le problème de tous: ne pas se voiler la face en proposant du tout électrique dans un pays avec 74% de nucléaire... !! les impacts environnementaux sont complexes, une économie ici est un problème ailleurs. Il faut également penser économie circulaire, Analyse du cycle de vie, la France a participé activement à l'expérimentation européenne sur l'affichage environnemental, et constaté sans doute ses limites mais aussi ses atout: il faut aborder le problème dans toute sa complexité!   Intégrer l'écocide dans le droit international en proposant soit un amendement au Statut de la Cour pénale internationale pour lui permettre d'élargir ses compétences, soit en l'adoptant dans des directives européennes, soit en créant de nouvelles juridictions officielles comme le projet de Cour Pénale de l'environnement, ou par d'autres juridictions, type tribunal par exemple.