Trouver un consensus sur la fin de l'utilisation du charbon.  Limiter drastiquement l'utilisation du plastique. Faire le choix fort de privilégier les produits européens au détriment des produits internationaux. Avoir les mêmes règles pour tous, notamment concernant les agriculteurs, au niveau européen.  Privilégier et "détaxer" les produits français et biologiques.  Créer de grandes lignes internationales de train afin de limiter le transport aérien intra-européen.  Privilégier le transport de marchandise par le rail en lieu et place du transport routier.  Créer un statut agricole commun européen -qui pourrait se calquer sur les règles de l'auto entrepreneur- afin d'aider la reprise agricole et créer des vocations.