Il parait plus raisonnable d'agir en premier lieu au niveau européen, ce qui donnera ensuite plus de force pour agir au niveau international.. Cependant, le mode de fonctionnement des institutions européennes (décisions à l'unanimité et non à la majorité qualifiée) est un frein au progrès a fortiori au sein d'une Europe qui comporte autant de membres  qui on pour certains un mode de vie assez différent du notre. La réforme des institutions européennes est indispensable pour en faire quelque chose d'efficace.