Elle pourrait déjà commencer sans attendre les autres, juste pour montrer l'exemple. Le problème avec l'Union Européenne c'est le nombre trop important d'états ce qui induit automatiquement une guerre d'égos. Chaque gouvernement voulant tirer la couverture à lui à des fins purement politiques. De plus, il y a une trop grande différence de culture entre les pays du nord et ceux du sud, mais aussi entre ceux de l'est et ceux de l'ouest. La France ne fait pas le poids face à l'Europe et encore moins face au monde entier, alors tant pis, on agit quand même et on arrête de rêver !