Il faut que les rencontres entre Etats soient organisées autour de véritables projets concrets (mise en place d'installations énergétiques écologiques ; nouvelles normes sanitaires ; législation respectueuse de l'environnement, de bien-être animal). Il importe aussi une véritable exemplarité européenne sur le climat : que tout-e-s les député-e-s et tous les membres du gouvernement européen s'approprient le changement climatique comme une problématique centrale. Il ne faut plus seulement des déclarations de principe, mais aussi des projets concrets.