Je crois en l'exemplarité et la France a suffisamment de ressources pour innover et mettre en application des moyens de productions compatibles avec la protection de la nature. Cependant, l'innovation ne fera pas tout, concurrence industrielle et commerciale oblige. Aussi, je pense que les grands groupes nationaux et plus générale toutes les entreprises qui contribuent au développement économique de notre pays ont vocation à faire valoir les choix de la France. C'est aussi une manière de convaincre nos partenaires européens du bien fondé des orientations prises en matière d'environnement. L'Europe constitue un difficile mais fabuleux tremplin pour toutes ambitions à l'exportation.