On partage d'ors et déjà sur les pesticides notamment de grosses distorsions d'usage au niveau européen sont provoqués par les décisions françaises encore une fois pourquoi n'écoute-t on plus, le ministère de l'agriculture et l'Anses? exemple la justice et les radicaux du bio, des vegans,  des anti-souffrance animale, des anti gluten, anti vaccins (...) ils prennent le pas sur la science et sur les décisions même la justice se trompe et c'est catastrophique. Ils représentent qu'une minorité pourtant on n'écoute qu'eux (ce qui ne veut pas dire qu'ils ne jouent pas un rôle de lanceur d'alerte essentiel, ils disent aussi des vérités mais hélas aussi beaucoup de contre-vérités). Mais le réveil de ceux qui travaillent et qui gèrent la nature tout en nous nourrissant sont pourtant inaudibles. Pire, on les traite de pollueurs alors qu'ils ont toujours aimer ce qu'ils font et la terre qu'ils gèrent. Ils sont ouverts aux changements si on leur donnent du temps car la lutte intégrée demande une adaptation, plus de travail aussi car l'intégration des produits de biocontrôle nécessite cela.