Je suis navré de considérer que les choix de la France en matière d'environnement n'aient pas à être partagés outre mesure.  La France a beaucoup plus à prendre et à apprendre qu'elle n'a à donner des leçons ou à s'ériger en exemple.  A moins que la France ne devienne moins sensible aux lobbyistes, elle peut toujours déjà s'approcher des associations "progressistes" qui, elles, tentent d'introduire un peu de respect de l'Homme et de son environnement dans les activités économiques, pour se faire une posture présentable. Les phytosanitaires? bien tenté mais timide. L'électricité ? Nucléaire à 70-80%, à partager ? Notre bilan carbone ? En hausse. La protection de la biodiversité ? L'ours, le loup d'accord, mais les abeilles/insectes/micro-faunes. La transition énergétique ? où en est-on déjà des objectifs ? Et pourtant, j'aimerais tellement en être fier !