La question posée dans le courrier de cadrage des débats, adressée par le Président de la République aux Français,  est : « Comment devons - nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers»   L’expertise doit être indépendante : en matière de biodiversité, elle existe (MNHN, CNRS..); il doit en être de même dans tous les comités d’experts. Curieusement, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. Nous demandons que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation.  S’il faut répondre à la question de la nécessaire égalité de traitement des producteurs (et donc une concurrence non faussée) à l’échelle européenne et internationale: Sur le plan juridique, c’est généralement chose faite: les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin,  les quotas de pêche etc... existent. C’est l’application qui peut se révéler à géométrie variable. Et la France n’est pas toujours la meilleure élève (Cf. Directives Oiseaux et Habitats). Nous demandons à ce que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les  enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité  exempts de pesticides et le respect de la sensibilité animale. L’économie n’a pas d’autre trajectoire possible que de suivre la demande croissante de la société . Là encore, les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de «dumping » environnemental.  De fait, la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.