- mettre en place le système allemand pour le ramassage des bouteilles et boîtes en alu. - interdire et punir sévèrement les manifestants qui brûlent des pneus et autres produits lors de contestations de tous ordres (politiques, syndicales, civiles...) - supprimer toutes sources de pollutions inutiles ou de manifestations (courses automobiles à essence, Patrouille de France...) et promouvoir des épreuves avec moteurs non polluants afin que les ingénieurs consacrent leurs efforts  sur la recherche de ce nouveau type de moteurs. - interdire les voitures qui consomment au-delà d'un seuil fixé par les gouvernements - ne surtout pas augmenter les taxes carbone sur les carburants afin de respecter l'égalité entre les citoyens car rien ne me semble plus injuste que de punir les moins riches par rapport aux riches qui ne sont pas touchés par une hausse et qui auraient le droit de polluer au prétexte qu'ils payent la taxe. Les indulgences du Moyen Age c'est fini!