MONTRER L EXEMPLE au niveau agricole  à commencer par les pesticides à interdire. METTRE LA PRIORITE SUR DES REGLES ENVIRONNEMENTALES COMMUNES  Développement énergies renouvelables ( et le biogaz de nos campagnes, pourquoi pas plus ? Quel retard chez nous sur l'Allemagne et pays du Nord). Imposer à l'Europe d'utiliser des matériaux écolos pour la construction. Imposer par des normes, au moins dans le sud, le chauffe-eau solaire lors de la construction du neuf, faciliter les aides pour le chauffage solaire, obliger les systèmes de récupération d'eau de pluie dans les maisons neuves Respecter les forêts et les gérer de manière durable . Ne plus déforester  à outrance. Développer  les industries de recyclage, de produits industriels durables et recyclables. Etre plus ferme dans les transactions commerciales par rapport à des pays ne tenant pas compte de l'environnement et du social : cela veut dire taxer. Demander à privilégier les échanges entre pays d'Europe pour beaucoup de produits et éviter aux tomates chinoises par exemple de parcourir des milliers de kms pour finir dans nos assiettes. etc.