Favoriser l' initiative privée, favoriser le transport ferroviaire, bien que par expérience, j' ai pu constater par le passé qu' il était hors de prix de se faire livrer du matériel par la SNCF à mon grand étonnement. Privilégier les matières premières françaises et au mieux européennes. Interdire tous produits alimentaires produits avec des intrants et traitements interdits chez nous ( toutes ces vielles molécules sont bien moins chères que celles que l' on nous préconise et cela fausse la concurrence avec nos producteurs et cela en plus,  d' après les dires de nos scientifiques nous mets en danger !) Démontrer à l' Europe que plus d'autonomie peut être un atout.