Montrer que ça fonctionne par des cas concrets. Il suffirait de donner l'exemple. Des cas concrets existent déjà partout en France.  Il faudrait donc que l'état investisse dans la recherche de solutions alternatives (par l'intermédiaire d'une ecotaxe ou d'un crédit européen par exemple).  Il serait intéressant de créer une banque européenne ou mondiale pour la transition écologique et climatique. Si on mettait autant d'argent pour sauver le climat et la biodiversité que celui qui a été mis pour se remettre de la crise financière de 2008, la transition énergétique serait résolue.