La France devrait construire avec l'Allemagne, et seulement elle dans un premier temps, un deuxième cercle de construction européenne à la fois politique et de défense. Il faut que l'Europe s'unisse pour avoir plus de poids dans les négociations/décisions mondiales. La France, seule, c'est 67 millions d'habitants, l'Allemagne 82 millions, les Etats-Unis 325 millions, la Russie 144 millions, la Chine 1386 millions, l'Union Européenne 511 millions, l'Europe 741 millions. La puissance d'une nation de se résume pas aux nombres de ses habitants mais il est quand même clair que deux économies importantes, à la population conjointe de 149 millions, (et avec une défense commune) aurait plus d'impact au niveau politique international.