La France est un pays extrêmement touristique. Je suis convaincu que nous pouvons avoir une influence sur les touristes étrangers en fonction de nos démarches. Je prend pour exemple un séjour que j'ai fais au Japon en 2016, ce séjour m'a séduit par de multiples aspects environnementaux : aucun déchets dans les rues et pourtant pas de poubelles (question d'éducation ?), des transports en commun extrêmement efficaces qui rend les villes calmes, propres et désengorgées, des véhicules hybrides qui apporte un confort acoustique. Ces appréciations m'ont donné envie d'en faire autant (à mon niveau). Soyons ambassadeur d'un bel environnement par notre activité touristique, de la qualité de nos villes, de nos paysages, pour sensibiliser les autres pays. De plus les voyages éco-responsables ont le vent en poupe, les professionnels du tourismes pourront s'y retrouver.