Taxer les voyages par avion. Supprimer les low cost. On veut augmenter les taxes sur le carburant pour la voiture, indispensable pour les déplacements journaliers mais c'est le grand silence sur les voyages par avion pour les loisirs.  Pour éviter que trop de camions traversent la France, établir une vignette comme en Suisse. Ce sont les français qui paient des impôts pour entretenir les routes et tout le monde en profite !  Acheter du local au lieu de faire circuler les marchandises dans le seul but de faire davantage de profit Cesser d'importer des quantités énormes de produits "made in China" de mauvaise qualité et encourager le "made in France"