Aider les starts up (si possible françaises....!) qui proposent des applis qui modifient le comportement citoyen : ex ToGoodToGo, et qui vont dans le sens de l'écologie. Creer un label ? Subvention ? On a aussi des leaders du jeu video : le gouvernement pourrait avancer des fonds pour creer des jeux videos sur  le theme de l'écologie.....Bon pour le business, bon pour la planete, bon pour l'image de la France. Et pas besoin de sommes giganstesques. Paris est déjà une plateforme des starts up informatiques, on peut attirer des tas de jeunes talents écoeurés par le consuimmérismes de la sillicon valley !!! On peut créer un eco-système informatiques des applis smatphones, jeux videos, sans compter l'analyse big data des consommations mondiales, avec les offres de services qui vont avec ! Exemple : En 2024, Le gouvernement Indien veut savoir sur quoi agir ? Direction le savoir faire Français à Paris ! Nicola Hulot n'a rien compris de ce qu'il pouvait mettre en oeuver avec la notoriété qu'il a.