La France a recours à l’énergie nucléaire ce qui rend  couvre une grande partie de ses besoins, mais le nucléaire reste inquiétant. Pourtant on peut se demander si des constructions techniquement au point, contrôlées , ( pas de microfissures détectées avant la mise en service!  sécurisées,    avec de la transparence à tous les niveaux de gestion  ne restent pas incontournables, pour assurer notre indépendance énergétique. L' Allemagne  a en partie renoncé au nucléaire, mais les éoliennes  n'ont pas le rendement  attendu et ont aussi des conséquences sur l'environnement, sur les oiseaux . Il a fallu recourir aux  centrales à charbon.  Pour conduire l’électricité produite par les parcs d'éoliennes de la Mer du Nord vers le sud, une tranchée va traverser le pays... et on observe une levée de boucliers! La production de lignite   emploie quelque 30 000 personnes  et l'Allemagne ne veut pas les voir au chômage: l'extraction est donc reconduite jusqu'en 2035... C'est donc difficile de donner des leçons d'un coté ou de l'autre. Promotion des panneaux solaires : la production est aux mains de la Chine, ne pas oublier les "énergies grises" l'exploitation des terres rares...Là aussi  il y a eu un moment des aides  avec promesse de produire son électricité, la revendre...  ( et des sollicitations d’entreprises qui voyaient un commerce juteux?!)