D'abord : Quels choix ? S'il s'agit du choix du nucléaire, je ne suis pas pour un partage au niveau international. S'il s'agit d'une recherche de nouvelles techniques d'énergies renouvelables - non polluantes - car les déchets nucléaires font partie des pires polluants au même titre que le CO2, la France pourrait, en montrant le bon exemple, exporter ses technologies nouvelles environnementales, partager son savoir au niveau universitaire européen et mondial, dans des thinktanks internationaux etc. Le potentiel scientifique français est énorme et magnifique !