Ce qui fait "rire jaune" sans mauvais jeu de mots.. c est que la France à elle toute seule toute riquiqui doit résoudre à elle toute seule la pollution etc.. vraiment ? La pollution est elle si bien élevée qu elle ne franchie pas les frontières ??? L europe... l idée de base pouvait être bien , mais comment expliquer que chaque pays fait ce qu il veux en pollution, taxe prix, en tout quoi, c est pas ça  l europe... elle nous plombe et nous coûte cher, mais c est vrai il ne faut pas le dire.. Et il est aussi facile de juger le continents asiatique qui pollue de trop avec toutes ses usines.. quand tous les pays du monde envoie justement leurs usines là bas parce que c est moins cher...