Montrer l'exemple en déployant massivement l'utilisation du transport en commun et le vélo, les investissements dans les véhicules propres, favoriser les circuits courts , le recyclage des déchets. Il est nécessaire de taxer les grandes multinationales , taxer les camions qui traversent la france, taxer les produits importés qui transitent par bateau ou camion.  les hommes politiques d'aujourd'hui se doivent de prendre les décisions qui permettront aux générations futures de vivre. Les actions qui seront mise en place ne plairont pas à l'ensemble des citoyens d'aujourd'hui mais c'est le rôle du politique de les prendre et de les faire appliquer en les expliquant.