Il faut une stratégie commune est incitative européenne qui tient compte bien sûr des spécificités de chaque pays. Il faut sentir un vent nouveau de l'EU, qui n'est pas assez présente dans cette démarche.  Les très grandes doivent être le élément moteurs, un suivie CO2 de tous les produits (une Taxes CO2 qui remplacer la taxe sur les importations.) La limitations de coûts de transport des managers, la régularisation du domaine aérien un programme européen du transport routier et ferroviaire.  Favoriser les actions vertes de nettoyage de donation, le nettoyage des océans, la reforestation, un ISF européen qui serait utilise pour le financement de migration climatique, pas le biais de fondation climatique.  des actions de développement des pays du tiers monde les financer á se développer en respectant le monde la terre.  Dénoncer les hyper riche, qui abusent des transports et des voitures dans le monde entiers. (juste pour être bankable) Négocier avec les organisation sportives pour ne pas abuser un système économique au détriment de l'écologie (FIFA qu'elle est l'intérêt d'avoir une compte du monde á 48 pays si ce n'est que pour multiplier encore plus les transport aérien)!  Mettre une amende systématique á tous les concitoyen qui ne respectent pas de le domaine public. etc revoir les comportement.  Donc entreprise, communauté, organisation, association et citoyen doivent raisonné vert.