Il faut inscrire l'écologie au coeur des politiques publiques européenne, il faut des actions forte à l'échelle européenne au profit des régions de l'union, le Feder doit se réinventer. Il faut également revoir toute la logique redistributive de la politique agricole commune qui doit inciter les agriculteurs à changer complètement leur mode de production. Les accords internationaux doivent également inclure une obligation de résultat quant à l'atteinte d'objectifs de préservation de l'écologie et les manquements doivent être sanctionnés. L'économie, le commerce doivent s’effacer devant l'écologie.