L a France ! je dirais que si les personnes élues étaient convaincues de la nécessité de réagir face à la catastrophe écologique qui s'annonce, alors il serait plus facile d'être crédible et audible auprès des partenaires européens. l'accord de Paris est bien loin. Comment les habitants des pays scandinaves vivent-ils l'écologie ? il me semble que nous pourrions regarder de ce côté. Comment les déplacement à vélo se font dans leurs villes? Face à la montée inexorable des eaux, comment ils ont pensé un habitat "flottant"... A l'international, difficile de convaincre un Donald Trump  et la population américaine  globalement tellement éloignée des économies d'énergie. Comment discuter avec La Chine ? qui déverse toutes ses marchandises par milliers de cargos sur tous les continents, et qui par ailleurs en Chine préserve quelques territoires  "VERTS".  Je ne sais pas.