Devenir le leader en matière d'environnement et prouver à tout le monde que nous sommes toujours une grande nation même si nous prenons soin de notre planète. Nous devrions aussi renforcer la coopération Européenne, pour que la dynamique insuffler par la France deviennent moteurs dans toutes l'Europe et que les innovations, les idées soit partager entre tous, mais nous ne devrons laisser personne retarder ces changements. Nous devrions lancer une grande coopération Européenne à l'image d'Airbus ou Ariane Espace pour le développement de batterie plus propre et produite en Europe pour garantir à tous notre autonomie.