Déjà, ce qu'elle DOIT faire, c'est respecter ses engagements sur la diminution des gaz à effets de serre. Et ce qu'elle peut faire, c'est devenir un modèle comme peuvent l'être certains pays scandinaves. Par exemple, elle pourrait interdire tous les pesticides et promouvoir l'agriculture biologique - plutôt que de soutenir la FNSEA. Elle pourrait limiter le transport de marchandise maritime - ces innombrables et monstrueux porte-containers - qui pollue infiniment plus que nos voitures et dont on ne parle pas. Elle pourrait développer le fret ferroviaire, ou le fret maritime et limiter les transports par camions. Elle pourrait arrêter le bétonnage des terres et l'étouffement de la Vie pour des projets inutiles ou dont on peut très bien se passer.