Avoir un argumentaire suffisant! Convaincre les grandes nations (surtout les plus polluantes) qu'il existe des solutions alternatives et les inciter à diminuer leur pollution. Ce n'est certainement pas évident car malheureusement les dirigeants de ces pays deviennent aveugles par rapport à ces sujets! Les sommets ne suffisent plus, et ont démontré leur impuissance depuis plusieurs années! C'est ainsi à la force de convinction, de preuves, d'accompagnement et parfois même de sanctions que les négociations pourront se faire!