Déjà, il faut arrêter les anneries. Vs êtes élus pour conduire la nation. Depuis des décennies, vous êtes les valets du fric, et ce n'est pas une option. Lorsque j'étais enfant, il y avait moins d'inégalités, plus de social (je ne parle pas de l'assistanat des larves) un sens du bien commun, un respect du voisin. Aujourd'hui avec le capitalisme à tous crins, c'est chacun pour soi, conso à gogo et entubez le voisin. La société est à l'agonie. Les gens honnêtes triment pour les autres, sont juste bons à se faire pomper par le haut (les gens comme vous et leurs maitres - les grands friqués qui n'en ont jamais assez) et par le bas (la délinquance en tous genres - on n'est même plus défendus par la police, et on nous a retiré le droit de nous défendre. C'est quoi cete société????????????) Aujourd'hui, on marche sur la tête, on déresponsabilise à tout va, on fait du fric sur tout, sans aucun sens du bien commun, etc... Une petite dérive au passage pour des lecteurs...fictifs (tt est fictif aujourd'hui. On vend même du vent, et surtout du vent) J'ai été opéré du coeur, j'ai une pelvispondylite. J'ai tiré tt ça des années ss arrêt de travail en serrant les fesses, en endurant les injustices (accès aux prêts immobiliers, aux jobs à responsabilité... discrimination "positive"?...)et en allant frapper à la porte des intérims après une semaine de chomage (alors que j'en ai vu, se pavaner des années au frais du contribuable, en attendant de retrouver un poste "à leur niveau", ou se faire des arrêts de travail à répétition pour des riens). Aujourd'hui je suis usé. Je pourrais prétendre  à la retraite à 55 ans si la médecine du travail avait fait son job en temps. C'est ça la société. L'état, premier entubeur totalement immoral