mettre des contrats d'objectifs par pays avec des subventions pour ceux qui les atteignent (association/citoyen/ collectivité). Constat: beaucoup de citoyens/élus/ associations disposent d'idée/actions concrètes dans chaque territoire sur l'environnement mais ne peuvent le mettre en œuvre faute de moyens financiers. Proposition: il faut qu'il y ait une commission par région (chacun connait les atouts et les inconvénients de leurs territoires) qui alloue des fonds à chaque personnes/collectivités/ association qui dispose d'un projet concret écologique. Ces projets doivent également faire l'objet d'une communication (site spécialisé ?) afin que d'autres puissent également les appliquer ou les modifier.