ETRE EXEMPLAIRE dans ce domaine, ce qui n'est absolument pas le cas aujourd'hui.  Le monde nous regarde, bien sûr, comme nous le regardons!  ("Make our planet great again": les paroles furent un bon début certes, mais à terme, si elles ne sont pas suivies par les actes qui s'imposent, elle pourront se retourner contre nous et surtout alimenter le désespoir, de découragement et le cynisme au niveau planétaire ) Les pays riches, dont nous faisons partie, n'en déplaise aux esprits chagrins si nombreux dont le regard critique s'arrête à nos frontières, sont une vitrine pour le monde. Malgré les gilets jaunes.