Montrer l'exemple par des programmes forts d'incitations, de sensibilisations et d’accès aux technologies respectueuses de l'environnement. Exemple: Donner une impulsion d'engagement financier sur les technologies hybrides pour les véhicules en tout genres et l’alimentation énergétique des habitations et lieux publics. L’État sait depuis des années investir et s'engager comme garant sur des projets d'envergure. Idée: Amplifier le volume de véhicule Hybride et Électrique sur le marché Français pour la population Française en se portant garant sur l'achat de ces volumes de véhicules facilitant la vente et signatures des contrats par les agences de ventes et vendeurs et en finalité l'achat par les particuliers, les collectivités, les entreprises et entrepreneurs L’État pourrai s'engager sur ces volumes de ventes futures avec évidemment des moyens d'enregistrements progressifs aux files des ventes. Les avantages et primes concernant ces types d'achats pourraient être améliorés, être plus conséquant. Montrer, démontrer par expositions les applications technologiques sur divers Sites comme séminaires ou tout autres manifestations afin de convier les acteurs Européens et Internationaux chaque années pour partager ses choix d'environnement. C'est aussi une démonstration technologique pouvant générer du développement économique, des emplois, des contrats.