Si on peut convaincre les français, je crois qu'on pouvait convaincre le monde entier.  Il faut un sursaut d'engagement des français, et pas seulement du gouvernement français, pour la sauvegarde de notre environnement.   Pour l'instant, les choix de la France et les français en matière d'environnement ne sont pas très convaincants (maintient des centrales nucléaires, refus du 80 km/h, refus de la taxe sur les carburants, dépendance sur les pesticides/herbicides chimiques, etc....).  C'est pas ces choix là qu'il faut partager!