Faire stopper immédiatement le développement éolien et solaire qui pollue énormément et détruit notre terrioire. Dénoncer le Grenelle de l'environnement et axer la recherche et ses financements sur le nucléaire (sels fondus ...fusion) L'électricité nucléaire est la moins polluante de toutes. Il faut arrêter de berner les gens avec le renouvelable. L'Allemagne est le plus gros pollueur d'Europe depuis qu'elle a stoppé le nucléaire et développer l'éolien. Quand il n'y a pas de vent, ce sont les centrales au charbon ou au lignite, très polluants, qui fonctionnent à plein régime. Résultat, leur pollution s'exporte à l'Est de la France