Ni Trump, ni Poutine, ni Xi Jinping ne considèrent  les demandes de la France, Ni même Merkel qui a refusé l'interdiction du glyphosate. Le gouvernement français doit agir sur son territoire ,par exemple : Nous avons le second domaine maritime au monde, nous devons interdire à tous les bateaux l'utilisation du fioul lourd très polluant,  Marseille est particulièrement pollué par les gaz du trafic maritime. Le Canada a bien interdit la pêche à tous les bateaux étranglés dans ses eaux territoriales,   jusqu'à 200 miles -. et ceci très certainement sans la validation des pêcheurs français.