Les Etats "pour"  ont beaucoup de mal à convaincre les Etats "contre" ... comme les USA de Trump ; le mieux serait de favoriser les initiatives citoyennes qui existent dans tous les pays pour couvrir l'ensemble de la planète. Lorsque les mouvements en faveur de l'écologie auront pris une importance nouvelle, il sera impossible pour les politiques de les ignorer. Parallèlement, les actions écologiques représenteront un facteur de création d'emplois déterminant pour mobiliser les "énergies capitalistes" toujours attirées par le développement et la croissance.