Taxer tous les produits fonction de leur enpreinte carbone. Former toute la population, et mettre en place des cursus universitaires pour que chacun sache comment vivre en harmonie avec la nature, en ayant un impact de plus faible sur celle ci. Un exemple très récent : Je suis allé hier voir une amie qui vient d'emmenager dans une résidence toute neuve (toujours en cours de finition). Il n'y a pas de garage pour les voitures, les places de stationnement des résidents sont proches des batiments, mais il faut traverser la rue du lotissement pour y accéder. Il n'ai prévu aucune borne pour la recharge des voitures électiques. Donc les résidents de ce lotissement ne peuvent pas acheter de véhicule électrique. Cela devrait-être obligatoire !