Il faut faire pour prouver que des solutions existes. Actuellement nous faisons l'inverse. Les écolos nous proposent toujours des solutions que nous ne maîtrisons pas. Les panneaux solaires sont tous étrangers, les batteries également, mais même dans les éoliens, hydroliens, je ne suis pas sûr que nous cherchions à maîtriser le savoir faire. Nous avons tout sur notre territoire, des montagnes, des glaciers, un océan, une mer, des fleuves et même des investissements importants dans la géothermie que nous arrêtons par intérêt politique....La politique ne va pas changer, elle veut montrer des chiffres aujourd'hui et ne pas expliquer l'intérêt d'autres solutions.