A vrai dire , je ne crois pas que le France puisse faire grand chose; L Europe...peut être….encore faudrait il dépasser les égoïsmes nationaux et aussi prendre des décisions à la majorité qualifiée plutôt qu à l unanimité…….ou bien créer un noyau réduit de pays ou les décisions soient plus faciles a prendre ( idem zone Euro) ; En fait ,comme disait Coluche, c est quand on est dans le mur que l on voit le mieux le mur. Personellement , j ai eu une vie professionnelle de cadre dirigeant dans une entreprise du CAC 40. Bien que je considère qu en plus d un point l Etat devrait s inspirer de ce qui se passe dans l industrie, je dois reconnaitre qu en manière d anticipation , à qq exceptions prêt , la capacité d anticipation des collectivités ( yc industrielles) et des individus est assez faible. Je pense que cela tient  à la nature humaine , qui fonctionne beaucoup plus de manière inconsciente et émotionelle….que consciente et rationelle. Ce constat peut sembler désespérant...mais c est ainsi . CONCLUSION : Je pense que quand l eau atteindra les pieds des Bobos et habitants de Versaille dans leur résidence de l ile de Ré, alors, ce sera le bon moment pour proposer les mesures RADICALES nécessaires……. avant ça ne marchera pas ou bien ce sera limité a du cosmétique ( ce qui n est pas a négliger d' ailleurs)…. d autant que c est un PB international car le CO2 ne connait pas les frontières !!