1.D'abord, être elle-même exemplaire. Elle pourra mieux convaincre chiffres à l'appui.  2.Envisager que les réfugiés économiques soient les meilleurs ambassadeurs pour porter les préoccupations environnementales dans leurs pays d'origine. Par conséquent, veiller à ce que les enfants d'origine immigrée qui n'ont pas, en général, accès à la télévision en français dans leur foyer, trouvent dans leur parcours dans l'éducation nationale les éléments d'alertes sur notre planète, les indications pour corriger et les indications pour bien consommer. Leur transmettre que chaque comportement individuel participe à la bonne ou la mauvaise direction. (Voir les effets sur les parents des enfants qui trouvaient que c'était irresponsable de leur part de rouler sans mettre la ceinture de sécurité!) Les parents en particulier d'origine maghreb sont très sensibles à ce que leur disent leurs enfants.