Mettre en place de grands projets de transitions écologique créateurs d'emploi en France. ça fait plus de 30 ans que j'entends que de nouveaux emplois vont être créés dans la production d'énergie verte... Nous n'y sommes pas encore. Le seul moyen, je pense, réside dans la politique de subventions et d'aides financières qui ne devraient être octroyées qu'aux seules entreprises qui sont engagées dans la transition écologique et dans le respect de l'environnement et des animaux, dans la recherche scientifique pour trouver et développer des énergies vraiment "PROPRES" et dont la production est vraiment "RESPECTUEUSE" des ressources de la planète.  · Ne plus subventionner les entreprises qui fabriquent des produits toxiques ou néfastes pour la planète et ses habitants (humanoïdes et animaux);  · Ne plus subventionner les entreprises qui utilisent des produits toxiques pour fabriquer des objets;  · Ne plus subventionner les entreprises / laboratoires / abattoirs / fermes / agriculteurs / pêcheurs (etc.) qui massacrent et maltraitent les animaux.  + Développer un réseau d'ambassadeurs dans tous les pays du monde pour "montrer l'exemple français" et répandre la "bonne parole" pour convaincre les autres pays de l'URGENTE nécessité du changement.