La France n'est pas un leader en matière d'environnement, elle devrait prendre des conseils auprès de pays plus vertueux ! Le nucléaire n'est pas la meilleure solution et c'est pourtant le choix du gouvernement ! Que ferons nous de tous ces déchets radioactifs ! La France ne fait pas les meilleurs choix environnementaux, et continue avec les pesticides, l'eau polluée, l'air pollué, n'agit pas contre les industries polluantes etc... Les vrais pollueurs ne sont pas les payeurs. Ces choix sont minables et définit seulement par le profit qu'ils développent. c'est une vision à court terme sans penser aux prochaines générations.