Prouver que cela fonctionne. 65 milliards d'euros d'investissement sur les 2 premières années, compensées par une hausse de la consommation (TVA), une redistribution des budgets de l'état, une réindustrialisation de notre outil de défense, en élaborant une politique de "défense à valorisation Positive". établir Un calendrier de défiscalisation, une liste non-exhaustive de technologies, services et recherches qui profiteront de cet avantage. Associer ce projet à un projet de réindustrialisation des pays européens et de rapatrier nos industries localisées en Chine. Chiffrer (en terme financier, économique et social et écologique) la réduction du transport des marchandises en provenance de Chine. Établir une charte européenne d'industrie propres. Création possible de plus de 300 milles emplois directes en France et presque 600 milles induits. Prouver que la France et l'Europe sont en mesure de relever le défi, ne plus suivre ce que font les autres, mais reprendre l'initiative et dominer à nouveau nos modes de vie. Ces éléments seront constitutif d'une véritable attraction pour la parole française et  européenne.