Quand on se déplace dans les autres pays européens on peut voir que la France n'a pas de leçons à donner et peut-être même devrait profiter d leur idées et innovations. Nous sommes bien en retard par rapport à certains pays qui ont agi sur l'environnement depuis plus longtemps. Que faire partager ? L'augmentation des taxes et l'écologie punitive ? Je ne pense pas au vu de mes rencontres internationales que cela sera suivi. L'arrêt du nucléaire sans politique vraie de remplacement ? Payer l'énergie verte plus chère que le nucléaire ou le fuel ? Payer le bio deux à trois fois plus cher que les produits importés ? Si nos choix faisaient de la France un pays où il fait bon vivre, avec une baisse du chômage et un enrichissement du pays, un endroit où on respecte les "vieux" sans les montrer du doigt et où la transition se ferait sans violence alors peut-être ? Pourquoi ne pas considérer les efforts individuels de chaque concitoyen avant d'obliger de façon vécue comme  violente à un changement de  mode de vie que la plupart d'entre nous n'a soit pas les moyens soit pas la possibilité de mettre en œuvre. Nous nous y prenons tard par rapport aux autres pays mais il faut du temps. Evitons d'importer les produits des pays pollueurs si cela est possible et faisons confiance à la conscience individuelle pour un changement de comportement que l'on doit accompagner dans le temps.