Sujet complexe. Nos mesures sont protéiformes. Nos choix ne sont pas tous partageables: nous avons misé sur le nucléaire et il n'est pas simple de nous en défaire. Nous sommes peu leaders sur les énergies renouvelables.  L'accord de Paris a été un symbole; mais il se détricote. Notre pays, comme les autres pays européens, devraient s'associeravec les acteurs majeurs d'autres continents pour proposer des scénarios d'action et mettre en place des taxes à percevoir sur les acteurs économiques contrevenant aux principes de gestion durable des ressources de la planète.