Instruire scientifiquement les sujets sans céder à des lobbyes irrationnels. Les dégagement de CO2 sont absorbables par la nature et sont intégrés par les végétaux. La pollution en revanche (engrais, pesticides et traitements à base d'hormones, les concentrations trop fortes de toxiques comme les batteries dont les filières de recyclage ne sont pas adaptées à une généralisation des voitures électriques) représente l'enjeu objectif sur lequel il faut s’entendre au niveau européen. La lutte contre ces pollutions doit constituer une priorité car leurs non assimilation par les écosystèmes sont établis. La capacité d'adaptation de la nature aux changements climatiques a été de nombreuses fois démontrées au cours des ères géologiques, le problème vient peut être plus des hommes "post sapiens ", qui ont pour semble-t-il perdu leur sagesse qui ne savent plus s'adapter aux évolutions de la terre et de son climat mais qui en revanche la pollue.