Proposer des accords européens et internationaux dans lesquels les mesures nécessaires pour lutter contre le changement climatique et pour préserver l'environnement seraient inscrites, les sanctions pour leur non respect (taxes par exemple) et les incitations pour leur respect (aides, crédits d'impôt, ...) aussi. Des choix contraignants en matière d'environnement doivent être pris en compte dans ces accords ou la France ne doit pas les signer ou les dénoncer. Des mesures protectionnistes pourraient être instaurées afin de taxer les produits des pays où la protection de l'environnement n'est pas prise en compte.