* Obliger les industriels pollueurs à de réels efforts de réduction réels avant d’avoir recours, très marginalement, à l’achat de droits d’émission * Ne plus laisser au marché le soin de définir les droits d'émission, mais fixer un prix mondial, revu chaque année, de la tonne de C02  * Taxer le carburant utilisé par l'aviation * Augmenter l'éco-contribution sur les produits électriques, qui est ridiculement faible;  l'élargir à tous les produits emballés selon le "cout environnemental" du produit et de son emballage; de la même manière, taxer les produits importés; En bref, créer une "TPA", Taxe à la Pollution Ajoutée.  * Accompagner les industriels dans leur programme de réduction des émissions et de la qualité environnementale de leur produits. En parallèle, multiplier les détecteurs locaux d'émissions polluantes. A l'issue, interdire aux industriels de produire, temporairement ou durablement, si les émissions dépassent les seuils exigés  * Promouvoir le ferroutage et le transport fluvial au détriment du transport routier trop polluant (NOx). Pour ce faire, taxer le transport routier en fonction de son vrai coût environnemental.