Le partage de choix ? ou adoption d'une décision commune avec application immédiate.  A minima que chaque pays assure le tri et le recyclage de l'ensemble de ses propres déchets. Ne pas différer à moyen voire long terme toutes les décisions en matière de protection de l'environnement et par conséquent de la santé (arrêt immédiat de l'utilisation des pesticide... et non à trois ans...) Arrêter les "davos" annuels et utiliser l'argent ainsi économisé par des campagnes de sensibilisation, de formation, par l'installation d' équipements à disposition des habitants des villes les moins dotées...