Normalement la France n’a rien à faire puisque c’est un problème planétaire, il ne faut pas être nombriliste et penser que nous allons sauver le monde tout seul ! Mais la France pourrait déjà arrêter d’importer autant de produits de l’extérieur et prôner l’autosuffisance et la croissance modérée. Tous les pays devraient être autosuffisants. Seuls les pays ayant des ressources limités devraient avoir le droit d’importer. Échangeons des idées, des connaissances, des savoir-faire plutôt que des biens matériels.