Travailler sur des solutions transfrontalières, des partenariats avec des entreprises de pointe, signer des accords cadres sur le commerce écologique et la production respectueuse de l'environnement voire biologique, favoriser la production Européenne et les productions mondiales éco-responsables en taxant les produits les plus polluants. Le tout au niveau Européen ce qui suppose des négociations et des accords. En parallèle à cela défendre l'Humain au coeur du marché, tenir aussi compte de la dimension humaine de la production (favoriser les produits ayant des pratiques éthiques).