Montrer une adhésion globale de tous les partis politiques sur des lignes d'actions directrices (bien commun à privilégier plutôt que les ambitions "personnelles") Insister internationalement sur l'aide au développement écologique des pays émergeants: énergie solaire (en Afrique par exemple), traitement des eaux usées et des ordures ménagères, limitation des déforestations. Espérons pour l'avenir de la planète que le prochain président des Etats-Unis aura une sensibilité écologique inversement proportionnelle à celle de D. Trump.