Quels sont les choix de la France : l'énergie nucléaire? Au niveau européen: Remplacer le marché carbone par une vraie fiscalité carbone sur les industries polluantes .Réformer la PAC. et la réorienter de manière à promouvoir une agriculture sans pesticides ni herbicides chimiques.....Ce serait plutôt à nous de nous inspirer de certains pays européens notamment pour ce qui concerne la circulation à vélo. Au niveau international la France,derrière la "com. verte", défend ses intérêts à court terme(cf Total) comme toutes les autres nations.