La France ne détient pas la vérité dans le domaine, et n'est pas non plus un modèle du genre. Je pense que c'est elle qui devrait  s'inspirer de certains  pays Nordiques  qui ont commencé leur transition écologique il y a longtemps. Qui équipent leur écoles et bâtiments publics de panneaux solaires, (malgré le peu qu'ils ont).  Il faudrait aider les pays d'Afrique à exploiter l'énergie solaire, cela améliorerait considérablement le quotidien des gens. Des pompes à eau solaires coûteraient moins cher (en principe).