Revoir toute la politique du transport routier. Renchérir progressivement mais sûrement pour que d'autres alternatives voient le jour (exemple le malus progressif sur le CO² automobile). J'ai pu observer que l'Allemagne aussi était encombrée (le terme est léger) de camions de tous les pays d'Europe. La course au zéro stock des entreprises est dramatique pour notre environnement et notre sécurité sur les routes. Les exemples récents de la transformation de la viande avec des circuits ahurissants en est aussi un exemple. Lignes de Ferroutage dédiées sur les axes longs.