Faire admettre à l'Europe la nécessité d'agir rapidement contre le réchauffement climatique. Mise en place d'un véritable plan Marshall au niveau de l'Europe. Mise en place d'une écotaxe au niveau européen sur tous les modes de transports (automobiles, poids lourds, avions (taxe au mile parcouru)navires marchands et bateaux de croisières (taxe élevé sur le bunker et moindre sur le fioul marin), dont les fonds seraient intégralement affecter au développement de la transition énergétique. Ces taxes devraient être intégralement affectées à un chapitre budgétaire unique équilibré en recettes et dépenses.  Création d'un consortium français  avec les principaux fournisseurs d'énergie (ou européen) pour produire et installer en masse des panneaux photovoltïques sur les habitations privées, les bâtiments publics, les bâtiments commerciaux et industriels à toits plats des zones d'activités moyennant un faible loyer mensuel(pour les particuliers). Cette production électrique complémentaire éviterait ainsi la constructions de nouvelles centrales nucléaires (sauf remplacement de certaines existantes devant être renouvelées). Un nouveau secteur industriel est à crée autour de ces nouvelles technologies à imaginer ou développer (moteur électrique  ou à hydrogène à usage automobile, pile à combustible, scrubbers (filtre pour traiter les gaz d'échappement des navires) nouveaux modes de propulsions des avions et navires. Sans développement industriel fort et investissements importants, l'Europe n'aura pas de développement économique, ne connaîtra pas de prospérité,  et sera de plus en plus dépendante de la Chine, de la Corée, de l'Inde,... L' Europe doit concurrencer l'usine du monde qu'est devenue la Chine avec notre aide et celle de la Commission Européenne. Les pouvoirs ( économique,... ) de la commission européenne doivent être revus. Au nom de la soit disante concurrence, elle ne doit pas asservir économiquement et industriellement l'Europe à la Chine: elle doit revenir sur son refus de fusion Alstom/Siemens et permettre ainsi la création d'un puissant groupe industriel du ferroviaire capable de jouer à armes à peu près égales avec le géant industriel chinois du secteur ferroviaire.