- Donner l'exemple et montrer les fruits concrets des démarches entreprises.  - Communiquer régulièrement sur le sujet au niveau européen. - s'assurer que la France participe (voire conduise)  des groupes de travail sur les sujets écolo. au niveau européen et international.   - Ne pas céder à la facilité du discours sur l'antinomie "écologie-économie". Au contraire, soutenir les modèles qui utilisent la transition écologique comme facteur de développement et de croissance pour demain.  - Donner des leçons aux autres tant qu'on ne fait pas mieux est contre-productifs...s'inspirer des solutions qui marchent ici et là dans le monde,  avec humilité (Slovénie pour le traitement des déchets, Costa Rica, etc)