FAUT-IL ENCORE QU'IL Y AIT DE VERITABLES CHOIX !!!!!  Ne pas faire SEMBLANT !  Mais se projeter réellement, en créant pourquoi pas également une charte de 'Comportement Responsable" au sein de l'Europe, qui permettrait se positionner différemment, d'obtenir des aides financières plus importantes en fonction de leur action entreprise et des moyens mis en oeuvre pour y parvenir. Une "notation' des dépenses publiques et de l'endettement étant en vigueur, pourquoi ne pas étendre cela au niveau environnemental. On ne peut perdurer comme étant "bon ou mauvais élève" qu'au niveau financier et bancaire. A croire que seulement cette notion est légitime!!!