Je pense que  les prises de positions actuelles des citoyens en matière de climat vont faire avancer les choses, mais il faut que les jeunes continuent à se mobiliser comme ils le font aujourd'hui, pour faire prendre conscience aux gouvernants et aux industriels que ça ne peut pas continuer comme ça, que l'on va droit dans le mur.  Les européens commencent à faire bouger leurs états, maintenant il faut que ça soit suivi des faits à l'UE !!! quant à l'échelle de la planète on voit comment se passe (mal) les engagements au niveau de la COP 21 !!!! ça fait peur