Il faut déjà faire les bons choix et ensuite convaincre les autre pays. Exemple : taxes sur le carburant des avions et des bateaux en mer. Il faudrait aussi développer une vision européenne des transports alternatifs à la voiture et au camion. Les voitures traverses les frontières presque sans obstacles, les trains changent souvent de locomotive. Les grands entreprises opèrent au niveau mondiale et le client ne sait plus ou il achète, mais acheter un billet de train transfrontalier est un concours d’obstacles avec des sites internet mal conçus et incomplet. Les tarifs sont incompréhensibles et il est souvent impossible d’obtenir un billet de bout à bout. Les capacités du chemin de fer sont souvent insuffisantes pour un rapport massif du trafic routier vers le rail malgré ses avantages sur le plan écologique. La dimension écologique doit être intégré dans la politique de transport.