La France doit montrer l'exemple au lieu de donner des leçons de morale. Pour cela, plutôt que de s'occuper du réchauffement climatique aux antipodes, des ours blancs sur la banquise (même si je suis très attaché à cette cause) et des migrants climatiques, il faut développer une véritable écologie de proximité, une écologie nationale. La France ne participe qu'à 1% aux émissions à effets de serre. En revanche, c'est la première destination touristique mondiale, c'est donc une vitrine. Or Paris est d'une saleté repoussante, je voyage beaucoup et je peux assurer que c'est la capitale la plus sale d'Europe, nos routes sont jonchées d'ordures, nos campagnes sont mitées par l'artificialisation des sols, des entrepôts en tôle de logistique, par des ronds-ronds points, des zones commerciales, des friches industrielles, des grandes surfaces partout, de l'affichage sauvage, des dépôts d'ordures sauvages... Quand la France sera aussi propre et respectueuse de l'environnement que la Suisse, la Bavière ou l'Autriche, elle aura peut-être un peu plus de crédit.