Se montrer persuasive, d'abord au niveau européen pour porter ensuite une vision commune dans les enceintes internationales: - revoir les accords de l'OMC qui visent avant tout à garantir la liberté du commerce indépendamment de toute autre considération. Il faut prévoir des clauses de sauvegarde écologique, permettant aux Etats de taxer les produits importés en fonction de leur coût écologique (incluant la production et surtout le transport). - essayer de faire adopter une règle supérieure sur le respect de l'environnement (dans le cadre des CoP de la convention sur le changement climatique ?) qui s'imposerait à tout autre accord international, y compris antérieur. - mettre en place une fiscalité écologique au niveau européen, quitte à faire pression sur les Etats les plus réticents (l'Irlande par exemple, qui a besoin de l'UE dans le cadre du Brexit).