en 1) ARRETEZ de nous faire valoir la transition écologique comme facteur de taxes ,arretez de faire croire aux francais qu'ils détiennent la vie de la planéte entre leurs mains .  2)la France rejete que 0.3 % de CO2 (milliard de tonnes )donc d'une certaine manière nous sommes très bon élève au niveau mondial ,et meme au niveau europeen . 3) donc en premier renégociant les traités et surtout  sur cette mondialisation ; et comme l'on parle de transition ,que toutes les pays pollueurs soient limités a 0.30 % de rejet et la planette sera sauvée. 4) si l'état Francais penses que mettre des taxes sur taxes aux Francais qu'ils comprendront , les conséquences seront graves le chomages continuera .sans compter toutes les accords gouvernementaux comme concessions territoriales en AMAZONIE etc... non l'état devrait se ressaisir .