Au moins être convaincue elle-même de ce qu'elle avance, et servir d'exemple. Puis, à l'échelle européenne, les allemands n'étant pas aveugle sur la question peuvent être un puissant allié. Enfin, la sensibilisation me paraît être un outil essentiel voire l'outil essentiel pouvant permettre de développer des comportements plus écologiques, qui viendront nécessairement tôt ou tard, mais soit de manière choisie, ou de manière forcée. Ainsi, influencer des logiciels ou intelligences artificielles de recommandation sur YouTube, Facebook ou de similaires réseaux sociaux en faveur de contenus plus à même de sensibiliser à l'écologie chaque citoyen me paraît être le meilleur moyen d'orienter les citoyens vers une plus grande prise de conscience.