Ses choix, quels choix, que veut-elle faire partager ? Il faudrait déjà qu'elle fasse à son échelle avant de vouloir partager quoi que ce soit ? D'autres pays d'Europe sont déjà en avance sur la France. Il faudrait arrêter les discours, les conférences au sommet et agir plutôt. Arrêter d'autoriser la construction de nouveaux élevages industriels, des dômes exotiques (Beauval et ailleurs), que les groupes immobiliers n'aient le droit que de construire des "quartiers" d'habitats écologiques. Le solaire, interdit dans de nombreux quartiers,  dangereux en cas d'incendie, non recyclables, idem les batteries, l'électricité, les centrales nucléaires qui devraient être fermées depuis des décennies... Vous privilégiez les batteries,  l'électrique, comme si c'était écolo et que ça tombait gratuitement du ciel !!!