Il faut agir de concert dans le cadre européen, c'est une évidence. La pollution ne connaît pas les frontières, les pluies acides circulent, les pollutions à l'ozone se déplacent, l'air pollué par les régions industrielles et les agglomérations circule aussi... Il ne sert à rien de rouler à 80 km/h si nos voisins roulent à 90, 100 ou au-delà. Il ne sert à rien de surtaxer le diesel si on peut faire le plein de carburant bien moins cher en Belgique, Allemagne, Suisse, Espagne, etc... Le dindon dans l'histoire est le français qui n'est pas frontalier et cela ne fait pas réduire la pollution.  Quand Madame MERKEL a abandonné l'atome pour revenir aux centrales à charbon, toute l'Europe a reculé en termes de qualité de l'air et de gaz à effet de serre. Il faut donc agir plus de concert entre pays voisins et européens et pour cela il faut dialoguer, négocier, mais pas forcément se sacrifier pour l'exemple. C'est ridicule !