Il faudrait d'abord que les extractions d'énergies fossiles s'arrêtent dans le monde et c'est loin d'être le cas. Des réserves extraordinaires se trouvent en Chine et aux Etats Unis qui ne vont pas se priver de les extraire ! Nos efforts de transition écologiques sont vains et voués à l’échec tant qu'il y aura production de pétrole. L'Europe et la France en particulier n'ont pas le poids politique nécessaire , et surtout en territoire à l’échelle mondiale nous sommes tout petits. Même si on réduit notre pollution atmosphérique, les pays qui en émettent viendront polluer chez nous. La pollution ne connaît pas les frontières !