Pas grand chose malheureusement. Les gros pollueurs d'aujourd'hui et de demain, USA, Chine, Inde, ne s"intéressent pas à l'avis de la France pour piloter leur croissance économique et leur politique environnementale. Même l'Allemagne, qui a une empreinte carbone exécrable avec une production d'électricité essentiellement au charbon. Il conviendrait donc d'essayer de mener une politique environnementale européenne en premier lieu. La France n'a pas vocation à se suicider économiquement pour - soit disant - montrer la voie à des pays qui ne jouent pas le jeu, et qui n'ont pas beaucoup d'intérêt à ce que fait la France