Elargir la base et le taux de la taxe sur les transactions financières que la France applique déjà, allouer 100% de cette taxe au développement et à la lutte contre les changements climatiques et la faire adopter au niveau européen dans le cadre des négociations sur le prochain budget de l'Union européenne et autant que possible du G20, voire au-delà. La France et l'Union européenne devraient s'atteler à réformer l'OMC et inclure des dispositions environnementales. Il est anormal qu'au XXIème siècle, les produits manufacturés dégradant l'environnement et le climat ne soient pas plus taxés que les produits vertueux. Porter haut et fort l'agenda 2030 des Nations Unies qui fixent les 17 objectifs de développement durable à atteindre d'ici 2030. La France est silencieuse sur cet agenda pourtant crucial pour le progrès social et environnemental de l'Humanité. Le G7 2019 organisée sous présidence française devrait être l'occasion de mettre sur la table les politiques publiques à mettre en oeuvre.