D'abord, commencer à reprendre les solutions qui ont fait leurs preuves à l'étranger, ce qui nous assurerait en principe le soutien des pays dont nous reprendrons une ou des solutions, plutôt que de donner l'impression d'être arrogants au point de penser que seule la France est capable de trouver les bonnes solutions. Dans le cas d'une reprise, éviter le travers la aussi bien français de faire d'une solution plutôt simple une usine à gaz et de constater ensuite que cela ne marche pas. Exemple l'extase PL qui marche notamment en Allemagne sans que l'on ait entendu parler de problèmes aussi dramatiques que ceux qui ont été invoqués en France pour l'ababdonner, alors même que la quasi totalité des autoroutes étaient gratuites en Allemagne et que donc cette taxe s'appliquait sur la plupart des voies les plus utilisées par les PL, au contraire de la France (à l exception notable de l'essentiel du réseau structurant en Alsace et de la totalité du réseau structurant en Bretagne). Au cas où le parangonage au sein de l'UE ne suffirait pas à atteindre les objectifs tifs, demander à la Commission européenne et / ou à une Commission d'enquête parlementaire du Parlement européen d'étendre la parangonage au reste du monde afin de mettre à disposition des Etats-membres un panel de solutions éprouvées (y compris les conditions de lq réussite dans la mise en place et la mise en oeuvre) pour leur permettre, chacun de la manière qui lui convient le mieux, aux résultats fixés comme objectifs.