Grâce à son parc nucléaire, la France est exemplaire vis-à-vis du climat. Malgré cela, la France a pris modèle sur l'Allemagne, où l'EnergieWende se révèle être une vraie catastrophe : électricité 2 fois plus chère qu'en France, 560 grammes d'émissions de CO2 par kWh en Allemagne contre 58 en France, objectif de réduction des émissions de CO2 non tenu, instabilité du réseau électrique uniquement compensée par les apports des pays voisins dont la France, risque de blackout (coupure totale d'électricité) à l'échelle européenne, surcroîts d'électricité éolienne par moments, surcroîts que les électriciens doivent écouler à prix négatifs (le fournisseur d'électricité paie le consommateur !)… Nous avons choisi d'abandonner notre modèle qui fonctionne, pour adopter celui de l'Allemagne qui ne fonctionne pas. Ré-adoptons la bonne stratégie avant de faire partager nos choix.