La France doit être exemplaire si elle veut servir de modèle aux autres pays. Ce n 'est pas en mettant des taxes qui asphyxient le budget des contribuables qu'elle pourra être" donneuse  "de leçons.   Au niveau européen il faudrait arriver à déterminer les pays les plus pollueurs et mettre une taxe pour les plus mauvais élèves. Mettre un  système  de bonus malus comme sur les véhicules mais à l’échelle d'un pays.   Sur le plan international, exporter notre savoir faire sur le modèle environnemental en invitant les pays les plus pollueurs à résoudre leur problème à travers des entreprises françaises qui seraient spécialisées dans ce domaine là. Cela développerait l'emploi en France et  exporterait une image positive de la france sur des problèmes de demain.