Mettre à contribution les grands sites de vente en ligne avec en tête Amazon qui sont actuellement les plus gros pollueurs ; en 2018 600 millions de colis livrés par des milliers de camionnettes fonctionnant au gasoil , plus les milliers de camions alimentant leurs entrepôts géants. 85000 avions décollent chaque jour dans le monde = pas de taxes sur le kérosène . 100.000 navires à travers la planète qui polluent autant que tout la parc automobile mondial. Donc ce sont d'abord eux qui doivent financer la transition écologique. Ex: 2 € par colis livrés ; 1 € par passager transporté ; 10 € par conteneur .