L'Europe est complètement à l'arrêt. La France ne peut rien faire de mieux que de se montrer exemplaire et révolutionnaire dans ces domaines pour entrainer une dynamique au niveau européen. Il s'agit de définir un nouveau modèle de civilisation et de créer une nouvelle philosophie de développement. Quel pays mieux que la France peut s'atteler à cette tâche? Il s'agit de sortir l'Europe de l'individualisme et la gloutonnerie suicidaires dans lequel nous a plongé le mercantilisme anglo saxon. Il s'agit de refonder une Europe moribonde, mitée de l'intérieure par un Royaume-Uni en complète décadence et qui s'apprête à quitter le navire en mobilisant des ressources européennes qui devrait être utiliser à résoudre des problèmes plus importants.