Extre exemplaire au lieu de faire des choix erronés comme de favoriser bio-carburants à base d'huile de palme, ou baisser du prix de la chasse et l'autorisation de tuer plus d'espèces, par exemple. Il devient impérieux de mettre en place une meilleure protection des espèces et surtout favoriser les professions de l'écologie au lieu de les précariser et les détruire en réduisant les budgets des Conservatoires d'Espaces Naturels (CEN) comme cela vient d'être fait pour financer les mesures en faveur des gilets jaunes. Il faut aussi favoriser l'éducation à l'écologie dans l'enseignement et les médias.  Il faut renforcer les mesures de protection et de conservation des parcs nationaux, régionaux et des réserves biologiques en suivant les récommandations des professionnels et notamment des organismes comme les CEN.