Je ne pense pas que la France ai de leçons à donner dans ce domaine... Le nucléaire est une bonne alternative, mais le retraitement des déchets et le démantèlement des centrales n'est pas prévu ni financé ni fiabilisé ! Développons le photovoltaïque, l'éolien, toute énergie alternative... Nous avons un bon bilan carbone, mais nous nous reposons sur nos lauriers: je comprends la démission de M. Nicolas Hulot: les actions gouvernementales, qui devraient donner l'exemple, sont proprement insignifiantes aux vues des enjeux.