1 - Réduire notre dépendance aux énergies fossiles 2 - Accélérer la transition écologique, créatrice d’emplois et protectrice du bien-être des Européens 3 - Réformer en profondeur sa politique européenne afin d'enclencher des transformations profondes de son économie et accélérer la transition écologique  4 - Favoriser le marché pour les entreprises (énergétiques, alimentaires, technologiques etc..) qui contribuent à améliorer cette transition en promouvant les investissements dans les solutions au changement climatique 5 - Réorienter la politique agricole commune vers l’agroécologie afin de protéger les sols, les écosystèmes et la biodiversité 6 - Ne pas opposer la transition écologique aux ménages et l'emploi mais au contraire renforcer la cohésion sociale. Pour cela il faut convaincre un maximum de pays afin qu'ils montrent la voie aux autres ! c'est pas gagné !