Premièrement, la France doit montrer l'exemple. On pourrait faire bien mieux en matière d'environnement, après impulser des investissements au niveau européen dans l'environnement qui feront aussi les emplois de demain. L'agriculture biologique par exemple est pourvoyeuse de beaucoup plus de main-d'oeuvre que l'agriculture intensive. Impulser des rencontres internationales pour alerter sur les dangers et convaincre ainsi des dirigeants climato-sceptiques, comme le Brésil (Amazonie), faire des jumelages de villes nationales avec des villes étrangères, de régions nationales à régions internationales, pour répertorier les bonnes expériences. Je pense à la Californie qui refuse de se retirer des accords de la COP 21