Montrer l'exemple! déjà en fermant les centrales nucléaires anciennes. En développant les centrales solaires et éoliennes, (en évitant de les disséminer partout sans logique et sans nuire au paysage). Il existe des solutions de stockage cinétiques de l'énergie solaire quasi opérationnelles (basées sur le principe de récupération de l'inertie d'énormes masse de béton, relevées lorsque la demande en énergie est inférieure à la production). Il faut encourager le développement des recherches dans ce sens au niveau européen.