Prendre des décisions fortes au niveau nationale même si cela va a l'encontre de Bruxelles pour devenir un modele Europeen. On commence par la France: - Developpement des transport alternatifs - Noter les entreprises en accords avec leurs impactes carbones et les taxer en conséquent (taxe pouvant être réduite en cas d'investissement vers la transition ) - Utilisation de circuits courts et en privilégiant les filières biologiques pour les services publics (hopitaux, écoles, etc.) + renforcer les contrôles de ces filières - Labéliser de façon claire et obligatoire les produits (circuits court/long, produits isus d'un élevage en pleine air/en batterie, utilisation de produits organiques vs pesticides & OGM. - Autoriser et accompagner l'agriculure alternative plus respectueuses de l'environnement. - Reconnecter sa jeunesse avec l'environnement, activités avec des associations, cours sur la crise écologique (causes, conséquences + meilleures pratiques) - Proposer aux écoles d'envoyer les jeunes en retenue à réaliser des tâches avec des associations pour les sortir d'un milieu académiques et les sortirs de leurs milieux.