Un des soucis politiques, au moins en Europe, serait de favoriser la création d'associations de citoyens européens  autour de ces questions qui sont communes: partager  l’inventivité et les expériences, à la base.   Il faut une synergie entre les mouvements et comportements des citoyens et des lois européennes incitatives venues d'en haut. Ces deux pôles de décision sont indissociables. Sans l'union européenne le seul exemple français - si jamais la France devenait exemplaire !! - n'aurait aucune chance de fonctionner au niveau international.