Etre un exemple . Ce type de grand débat, est une bonne chose. Cela concerne tout le monde et je trouve que c'est aussi une manière concrète de participer aux changements d'être actif c'est un petit pas peut-être, mais un pas quand même. J'espère que les autres membres de la C.E nous regarde. Investir dans le développement durable (Aider tous les Pro. qui veulent se lancer dans ces démarches) Convaincre la C.E. que l'on pourrait se mettre ensemble pour donner un bon gout de ``bust`` à toutes les technologies pour le développement durable.