La première chose c'est d'avoir une vraie politique et solutions globales qui démontrent une prise en compte de l'ensemble des problèmes, de leurs conséquences, interactions, .... cf votre 1ere question. Comme aujourd'hui on essaye d'avancer sur des problèmes pris isolement sans vision globale, il est très difficile de faire partager ses choix. Si un pays pense que la priorité c'est la polution et l'autre la biodiversité. Tous les deux peuvent avoir raison, mettront en oeuvre des solutions limitées à leur priorité et si personne ne l'inscrit dans une vision globale, ils ne peuvent se mettre d'accord.