. Investir dans l'innovation comme par exemple concernant les véhicules à hydrogène. Se servir de nouveaux outils (deep learning) pour comprendre quelles seraient les actions les mieux rentables / les plus rapide à mettre en place. Au niveau européen, organiser un concours des idées les plus innovantes et faciles à mettre en place. . Développer les composts, diminuer les emballages. . Favoriser les circuits de production court par des taxations allégées. Promouvoir plus les produites locaux. Favoriser la décentralisation de la France pour éviter l'engorgement des grandes villes (=> Pollutions / saturation). . Diminuer la TVA des solutions payantes pour les favoriser.