Faire respecter les accords de la Cop 21. A quoi bon me culpabiliser , me faire payer chèr une transition écologique ( voiture carburant, taxes...chauffage, ), si les Brésiliens brûlent  l'Amazonie,si les Américains favorisent  le gaz de schiste et l ' hyperproductivisme, si l' Asie retraite mon vieil ordi. ou tel.portable sans mesures de respect de l'environnement.  Et enfin, si aucune politique nataliste mondiale est réfléchie pour mettre en adéquation les ressources de la planète et les besoins de consommation des populations.