Question à laquelle il est bien difficile de répondre lorsqu'on regarde ce qu'est l'Europe actuellement. Au lieu de représenter une puissance scindée pour faire face aux autres puissances de ce monde, chaque pays a ses propres règles: différences entre les salaires, les impôts, même le prix des cigarettes, des carburants… Il faut d'abord que l'Europe retrouve des bases communes à tous les niveaux. C'est pourquoi bon nombre de français ne croient plus en l'Europe. Même pour le changement d'heure si tous les pays d'Europe ne se mettent pas d'accord, cette situation va créer un chaos supplémentaire en Europe.