Nous avons sans aucun doute besoin d'un traité international, une sorte d'alliance internationale pour la sauvegarde de la biodiversité et du dynamisme des écosystèmes vivants (et aussi de la préservation du risque radio-actif à échéance de 500 000 ans... qui peut penser et assumer une telle responsabilité???)... Il conviendrait de concentrer nos échanges internationaux avec les pays d'une telle alliance afin de créer une émulation internationale pour que le progrès économique et scientifique ne se fasse plus au détriment de l'environnement... Ce qui signifie aussi financer la constitution des forêts primaires subsistantes en réserves naturelles tout en respectant les populations locales et leurs droits d'accès au progrès, à l'éducation, aux sciences, etc.