impulser les décisions sur les pesticides en étant plus vertueux, meme si les autres pays européens sont à la traine. modéliser des solutions peut faire tache d'huile, les populations étant de plus en plus sensibilisés. Aider les pays pauvres pour que l'évolution se fasse en direction de mesures environnementales. Pour ce faire, empêcher des groupes industriels des pays riches, d'aller déforester par ex des forets tropicales, poumons de la terre, par des mesures fiscales très coercitives. AVOIR ce courage.