Hélas, pas grand chose, l'échec de la COP21 puis de la COP23  nous montrent que les effets du dérèglement climatique sont déjà bien présents sous des aspects différents avec des problématiques différentes selon les nations.Par conséquent, les bases d'un concensus sur un développement économique responsable et maitrisé n'est toujours pas là. Comme les mesures coercitives du protocole de Kyoto ne sont plus à l'ordre du jour, nous ne pouvons plus que compter que sur nous même, en tant que citoyen, pour faire avancer les choses.  il faut promouvoir le plus possible le télétravail. il faut plus de centrales nucléaires pour produire plus d'électricité (car ce n'est pas l'éolien qui va remplacer toutes les centrales à charbon de part le monde, d'autant que si on veut respecter la limite des 2°,il va falloir en fermer une très grande partie, pour ne pas dire toutes, d'ici 2050, on voit tous de suite l'urgence et l'ampleur du défi) ,  et imposer la construction de panneaux solaires à hauts rendements dans chaque foyer et quid des centrales à géothermie?... Quoi que ce soit mais nous ne pouvons rester passifs devant la bombe à retardement que nous avons allumé, combien de longueur de mèche reste-t'il? Les enfants ne s'y trompent pas d'ailleurs, le mouvement généré par leurs inquiétudes face à notre passivité est hautement légitime et devrait nous éclairer sur nos actions à venir, il faut ce dire que plus nous agirons tôt et efficacement et moins nous aurons à faire des choix difficiles. Nous pouvons déjà faire beaucoup en luttant contre le gaspillage, en changeant nos habitudes alimentaires et en changeant nos modes de déplacements. C'est notre combat à tous.