Faire partager les choix français avec les citoyens. Les média ne considèrent pas l'Europe comme un sujet digne d'un intérêt journalier. Pourquoi n'y a t-il pas un bulletin de l'Europe journalier sur les radios et chaînes publiques. L'Europe ne sert qu'a se faire élire et avoir un poste de député européen bien payé. IL faut que la France prenne le pouvoir dans les instances et notamment la présidence de la Commission. Il faut, au niveau de l'Europe faire changer le mode de scrutin, abandonner le vote à l'unanimité des 27 et revenir à une majorité simple ou améliorer. La montée du nationalisme dans certains pays va rendre impossible la prise de décision à l'unanimité des 27. Ou alors il faut créer une Europe à deux entités: les pays de la zone Euro et les autres.