Au niveau européen il faut supprimer la règle de l'unanimité pour la remplacer par la majorité absolue. En effet, au vu de l'urgence, on ne trouvera jamais de consensus, nos intérêts nationaux diverges trop. Et a terme, l'idéal est un véritable gouvernement européen élu (non pas comme la commission qui sort du chapeau d'on ne sait qui)  Au niveau international, il faut arrêter de compter sur les USA. En effet étant le principale fournisseur de fonds de la majorités des organisations supranational / non gouvernementales...ils décident de la marche à suivre et tant qu'il ne changeront pas de point de vue, il ne se passera rien. C'est à l'Europe de prendre le leadership à leur place.