Je ne pense pas que la France soit suffisamment exemplaire en matière d'environnement sur bien des points : énergie nucléaire, grignotage et bétonnage des périphéries pour aménager d'immenses zones commerciales au détriment des cœurs de ville et de bourg qui se vident, agriculture intensive et puissants lobbies dans ce domaine... les marges de progrès sont immenses avant de donner des leçons aux autres... Je pense qu'il faut dès le plus jeune âge non pas sensibiliser les enfants à ces questions (ils le savent déjà pour bcp d'entre eux) mais leur donner les capacités d'agir et de créer, de penser par eux-mêmes (en toute connaissance de cause bien entendu) et de se dire qu'il n'y a de limites que celle de notre imagination. Notre éducation est trop professeurs face aux élèves qui doivent obéir... alors que l'avenir appartient à ceux qui vont créer et trouver aussi les solutions alternatives et simples... D'ailleurs de nombreux territoires pensent des choses tout à fait intéressantes, comme Rezo pouce par exemple.