Faire déjà des choix clairs (ce qui n'est pas le cas aujourd'hui) et les imposer aux entreprises qui veulent vendre sur le marché français. Le respect de normes environnementales contraignantes pour exporter en France permettrait de modifier certains modes de productions et de transports qui ne visent actuellement qu'à la baisse des coûts de production au détriment de l'environnement et des personnes. Concernant les Etats, rompre les relations diplomatiques avec les pays refusant les accords des COP, ou les sanctionner sur le plan économique en limitant nos relations commerciales.