Revoir les accords déjà établis qui sont insuffisants. Que les programmes de réintroduction des espèces soient respectés par l’ensemble de l’UE.  l’urgence de la protection des abeilles soit davantage exprimée. Lutte contre le frelon asiatique  Interdiction des pesticides et du glyphosate Taxer tout produit, même européen qui arrive sans: filière responsable/bio/zéro pesticide Gestion des déchets par pays obligatoire sinon taxe au pays souillé: que l’espagne Et l’Italie gèrent leurs déchets côtiers sous peine de payer à la France des amendes pour non traitement de leur déchets.