Hélas des gens stupides ou même égoïste sur cette terre, il y en aura toujours et qui se retrouvent aux commandes des nations. Si entre élus personnes ne peut s'entendre sur la question... ça laisse perplexe, c'est quand même à vous autres de résoudre ce problème. Ou alors il ne restera plus qu'a montrer l'exemple sans s'occuper du reste du monde. Car ce monde devient de plus en plus compliqué, tant que l'homme sera obsédé par l'argent. De toute façon nous autre petites gens n’avons pas toutes les cartes en mains face aux puissances industrielles, pharmaceutiques etc... (Que devient la pauvre forêt Amazonienne ????)on aura beau dire si on arrive pas à changer les états d'esprits de ces gens là, ça sera difficile d'entrevoir un monde meilleur. La solution finale serait de redonner tout simplement la parole au peuple.