La France doit s'arrêter et se calmer pour tout ce qui touche à la fiscalité des produits pétroliers et prendre exemple sur nos voisins Luxembourgeois. A l'heure ou j'écris le litre de gas oil est à 1,06 euro contre 1,49 dans les stations bon marché. en France. Cherchez l'erreur. L'Allemagne et le Luxembourg ont instauré les consignes pour le verre, le plastique et les cannettes en métal. Mise en place d'une taxe pour toutes les importations de marchandises en provenance de pays pollueurs et qui ne respectent l'environnement et qui font travailler des enfants, à défaut, fixer des contingents pour les produits textiles en particulier. Interdire l'exportation vers des pays tiers de nos vieux véhicules qui polluent.