Adopter une position différente, résolument protectrice de l'environnement ET du bien-être animal, notamment dans le réexamen nécessaire et attendu par une frange importante de la population française, qui ne s'exprime pas toujours sur ces questions recensées comme "secondaires", ce qu'elles ne sont pas car porteuse d'un projet de civilisation. Porter une voie lumineuse et protectrice de la prise en compte et du bien-être animal au niveau européen. Le temps de l'engagement sur ces questions est VENU! La France a toute sa part à prendre!