Déjà en Allemagne, le mode de déplacement en vélo est naturel. On devrait s'inspirer des exemples d'autres pays européens. La traversée des poids lourds pour assurer les transports entre l'Espagne et les autres pays EN FRANCE devrait être PLUS réglementée et taxée pour choisir le train ou le bateau. Nice connaît un accroissement du transport routier , lieu de passage provoquant une pollution de l'air, des accidents, des excès de vitesse, des comportements routiers irresponsables, des bouchons, des énervements des usagers, des nuisances sonores, des dépôts d'ordures le long des axes, etc...