La France pourrait limiter les importations de produits que l'on trouve en France en saison : fraises, haricots verts, etc. Pour éviter le gaspillage qui a un retentissement sur l'environnement et sur les prix à la consommation, revenir sur les DLV de fromage coupe en grande distribution (délais très courts donc beaucoup de produits jetés) ou interdire cette vente en grande distribution pour la laisser aux fromagers. Interdire de jeter les produits en fin de vie. Necessité de contrôles car on donne aux associations une petite partie, on met au rabais une autre petite partie "choisie" uniquement pour se donner une bonne image. Mais tous les  supermarchés ne jouent pas le jeu de donner leurs invendus par peur de vendre moins ensuite et au prix fort. Il y a une vraie nécessité de changer de modèle agricole, de modèle de commercialisation et d'alimentation.