La France doit communiquer et mettre en avant ses choix avec ses partenaires économiques au sein de l’Union européenne.  La France doit aussi montrer l'exemple. Pour cela, il faut avant tout que le gouvernement place l’écologie au cœur de sa politique et adopte des mesures fortes et concrètes pour tenir ses engagements sur les questions environnementales. Comment un pays peut-il être crédible en matière d’environnement auprès des autres États si l’écologie n’est pas au centre de ses préoccupations ? Quel exemple cela donne au monde si le pays dans lequel s’est tenue la COP21 ne tient pas ses engagements ? La COP21 a placé la France sous les projecteurs. C’est une opportunité qu’elle se doit de saisir pour devenir un exemple en la matière au niveau international.  La France pourrait commander un rapport détaillé auprès d'experts, d’économistes et de scientifiques sur des mesures phares à adopter dans le but de réduire son impact environnemental, en prenant en compte la facilité de mise en œuvre et les impacts économiques sur le long terme. Puis, elle pourrait proposer un plan d'action à l'échelle européenne.  La France se doit de criminaliser et d’inscrire dans sa constitution la notion d’écocide. Qu’elle mette en place au niveau national et Européen un tribunal qui reconnaît, sanctionne et punit les responsables de destruction et/ou pollution majeurs au sein d’écosystèmes.  La France doit arrêter de voir sa politique dictée par les lobbies qui ont des intérêts contraires à la protection de l’environnement. Qu’elle arrête de se soumettre au chantage des grandes entreprises. Elle doit adapter sa constitution pour punir ce genre de dérives. La France pourra ainsi mieux faire valoir ses choix auprès des autres pays.  C’est en étant exemplaire et en mettant en avant ses résultats que la France pourra être influente sur les questions environnementales.