Elle pourrait mettre en place un label avec des actions concrètes à faire par les citoyens, par le gouvernement et le tissu local. Iso pour les entreprises.  Elle pourrait mettre en place un plan de transition beaucoup plus ambitieux et communiquer mensuellement sur les avancées.  Elle pourrait également décider de taxer les déchets (pour les particuliers et les entreprises), taxer les transports polluants comme la voiture et l'avion.  Elle pourrait investir dans la transformation des isolants pour les maisons, appartements des particuliers.  Elle pourrait taxer les entreprises qui polluent ou qui investissent dans des sociétés polluantes.  Elle pourrait aider les start ups, les entreprises qui innovent vers des solutions durables.  Elle pourrait aider les initiatives citoyennes qui oeuvrent pour améliorer la situation.  Elle pourrait généraliser le compost, le tri, interdire le plastique éphémère, interdire les pesticides...