On doit mettre en place une véritable politique environnementale au niveau européen. Les différents pays européens et hommes politiques doivent mettre de côté leur intérêts personnels pour mettre en place une politique volontariste pour améliorer la situation catastrophique vers laquelle nous nous dirigeons. Nous devons penser à l'avenir de nos enfants et petits enfants. La France doit d'abord montrer la voie et être un exemple pour les autres. Nous avons accueilli la COP21, et nous ne sommes même pas capable de tenir nos engagements environnementaux. Les lobbies de tous ordre doivent être combattus. Nous ne devons plus nous laisser manipuler, nous devons aller de l'avant.