1. La France peut devenir un exemple en Europe puis dans le monde de solutions duplicables conciliant un bon niveau de vie, de faibles inégalités et le respect de l'environnement suffisamment efficace pour prétendre lutter contre le réchauffement climatique. 2. Pour encourager les autres pays à suivre l'exemple de la France et éviter également la délocalisation d'entreprises polluantes, les taxes carbones doivent également être appliquées sur les produits d'importation (à la vente ou via des taxes douanières) inversement proportionnelles au laxisme environnemental des pays exportateurs (et à l'impact du transport).