Lutter contre les lobbys et mettre en avant son investissement dans la protection animale. Bannir les lobbys et cesser la corruption faite aux députés et aux ministres : être politique nécessite de grandes responsabilités et montrer une image de confiance à la population. Il faut impérativement cesser les mesquineries et la corruption, et éviter de se foutre de la gueule des citoyens français (une honte sur cette histoire de glyphosate!) Comment contre la corruption des lobbys, on peut continuer à mettre en danger des consommateurs comme des producteurs ! Sur ce point, une solution radicale s'impose.