La France a beaucoup trop de nucléaire ce sera un énorme "fardeau" pour les générations futures, voir le démantèlement de la petite centrale de Brennilis (1 seul réacteur) qui dure depuis environ 20 ans. L'Allemagne a réduit le nucléaire, soit, en arrêtant 2 centrales d'ex-Allemagne de l'est de type russe "Tchernobyl", ouf... A coté de cet "exploit", l'Allemagne ouvre de nouvelles mines de charbon (lignite) à ciel ouvert, dans la Rhur et à la frontière polonaise. Un partie de la pollution observée dans l'est de la France provient des centrales à charbon allemandes. Je dois préciser que je n'ai rien contre le peuple allemand, mes enfants ont participé de nombreuses fois à des échanges scolaires.