Il faut produire localement et encourager fiscalement les achats responsables (local, bio, faible emballage...)  Des pays ne jouent pas le jeu (ne l'ont jamais joué d'ailleurs) du libéralisme et ferment leurs marchés aux importations ou sont largement sponsorisés par leur gouvernement pour écraser les prix. L'Europe a toujours été un continent puissant et innovant, nous ne devons pas devenir le nouveau tiers monde sinon c'est bientôt en France que nous assemblerons des TV pour 100€/mois. En synthèse, on taxe ce qui vient de loin et on détaxe ce qui est proche et sain. La TVA doit être orientée vers la réindustrialisation de la France et pourquoi pas dans de nouvelles mines plus écolo... Les matières sont rares car on refuse de les chercher mais pourquoi devrions-nous tolérer que ces mêmes matériaux soient produits à l'autre bout de la terre en déversant des tonnes de produit chimiques dans les sols et la mer ? ça demande du courage et beaucoup de pédagogie mais la survie de la planète mérite bien quelques efforts.