l’exemplarité. Démontrez que l'environnement qu'elle n'est pas un obstacle à une qualité de vie meilleure et un frein à la liberté individuelle ni même à la situation économique. Au contraire, Si notre vision du modèle sociale française était plus équitable à tous les niveaux, les autres pays européens nous suivront. Plus on aura une économie circulaire, plus l'environnement aura un sens pour tout le monde. On site bien des exemples à suivre en matière d'éducation dans les pays scandinaves. Alors pourquoi pas la France en matière d'environnement et de QUALITE de vie des citoyens?