La France doit servir d'exemple et pas seulement paroles (tel qu'actuellement), mais en actes. Elle doit agir auprès de l'Europe pour des évolutions de la PAC par exemple. Il n'est plus possible de continuer ainsi et la France doit se prononcer, quelque soient les conséquences économiques ou autres. On connaît parfaitement les conséquences de l'attentisme actuel, du modèle que l'on continue de nourrir. Ces conséquences sont dramatiques. J'ai peine à croire que les conséquences d'une action, d'une prise en main, d'une rupture avec le modèle actuel, seraient pire, à termes. On cherche à nous effrayer en disant qu'on n'a plus la main, que les marchés financiers dirigent tout et qu'on n'a plus le choix. Alors quoi ? On attend simplement que cela arrive ? Tout est perdu ? Non ! On agit, on priorise, on explique et on change. On déclare qu'on ne participera plus à cela, qu'on ne sera plus complices. Je ne peux pas croire que la communauté internationale ne prendra pas ses responsabilités, si quelqu'un commence. Il ne suffit pas de grandes déclarations, il faut de grands moyens, de grands changements. L'ensemble des actions "écologiques" récentes va à l'encontre des déclarations. Comment expliquer cela ?