C’est la question la plus importante car c’est un effort global. Je propose que soit créer un plan Marshall de l’envIronment et qu’un fond mondial soit créer, sans remboursement demandé avant 100 ans, pour tout investissement écologique. Les fonds seraient dépendent de l’engagement sur la réduction, et donnés progressivement en fonction des resultats. Le plus important c’est que cet emprunt ne compte pas dans la dette européenne. Les règles de mesures des gains carbones doivent être définie mondialement.