Montrer l'exemple par une véritable éducation à l'environnement, une sensibilisation de tous, par les incitations proposées aux agriculteurs, industriels, aux particuliers.... par l'intransigeance vis à vis des pollueurs (amendes.... ne pas laisser les lobbies dicter leur loi) Démontrer les effets réels sur la santé publique ( moins de maladies, bien-être des gens....) sur la beauté de notre pays (agrandissement des zones protégées, lutte pour éviter la disparition des espèces et préservation de la biodiversité, tourisme écologique ...)