La France ne détient absolument pas le monopole en matière de choix environnementale ni au niveau européen et encore moins au niveau international. A l'inverse, peut-être devrait-elle s'ouvrir aux propositions avancées par des pays peut être moins développer sur le plan économique mais qui porte une attention plus grande aux enjeux climatiques en tout genre. La lutte contre le réchauffement climatique est un travail qui mérite tellement d'attention et qui suppose pour y arriver que l'on oublie les nationalités, les frontières, les différents, les économies,.... c'est un travail solidaire dans lequel chaque pays doit s'investir à 100% sinon on court tous à la catastrophe. Il faut arrêter de penser que l'argent est une solution, il est bien évident que cela aide pour mettre en place des solutions qui pourraient s'avérer coûteuse mais l'argent ne nous sauvera pas quand il sera trop tard. L'économie ne doit plus être une priorité car l'économie ne servira a rien lorsque l'on aura tous détruit autour de nous.