Au niveau de l'Europe, il y a eu partage. A l'Allemagne la technologie et à la France le tourisme, avec ses 2 cotes bordées par les mers. Nous sommes en train de devenir un pays sous développé, avec la création de "petits boulots" à 2 francs 6 sous, comme en Afrique, tels qu'auto entrepreneurs, qui permettent de décompter des gens qui normalement seraient au chômage, et qui ont l'illusion qu'ils vont devenir "patrons". Et on commence à voir aussi chez nous des retraités obligés de trouver un petit boulot , car leur retraite ne leur permette plus de vivre décemment. Exactement comme aux USA, pays libéral par excellence ...