Développement et protection de filières liées à la protection de l'environnement et au développement durable au niveau national et européen, en réponse à "l'agressivité commerciale" de certains pays comme la Chine. (Un mauvais exemple à ne pas reproduire: l'abandon de la filière des panneaux photo-voltaïques) Une véritable politique industrielle peut être bâtie pour répondre au défi de la transition écologique, avec le double avantage de créer des emplois et d'économiser les ressources disponibles. Un financement avec effet de levier peut être recherché vers des organismes comme la Caisse des Dépôts ou la création d'une banque européenne. Les règles de l'Europe pourrait aussi évoluer : des dépenses publiques engagées en ce domaine pourrait être considérées comme des dépenses d'investissement et non de fonctionnement et être exclus du calcul du déficit à 3%.