Arrêter de promouvoir la filière nucléaire qui est une véritable bombe à retardement sur tous les plans: environnemental, sécurité des réacteurs, coûts de démantèlement astronomiques, mauvaise image données aux autres nations ...  Stopper net le projet de tunnel Lyon-Turin qui est une catastrophe écologique doublée d'une gabegie financière que les français n'auront pas les moyens de supporter (on a déjà eu le tunnel sous la Manche, bien moins coûteux, mais qui a ruiné une partie des petits épargnants à qui l'Etat avait fait croire que ce serait un bon placement ...). Il existe déjà une ligne ferroviaire capable de supporter ce fret transfrontalier mais elle n'est utilisée qu'à moins de 20% de sa capacité par la SNCF. Il suffirait de lui apporter quelques travaux de modernisation pour qu'elles remplissent parfaitement son rôle. Coté Italien et Suisse, ce type de ligne ferroviaire est utiliser à plein rendement. Le problème vient de la SNCF qui s'est complètement désengagé du fret sur le territoire national depuis plus de 30 ans en concentrant tout sur les lignes TGV. Et je suis bien placé pour le savoir: lorsque vous êtes industriel et que vous consulter la SNCF pour transporter vos marchandises, ses commerciaux vous renvoient vers des transporteurs routiers ! Véridique.  Je ne vois pas bien ce que la France devrait faire partager en matière d'environnement avec les autres pays européen étant donné que nous sommes déjà à la traîne. Allez donc voir en Allemagne, en Suisse, en Italie ou en Autriche ou dans les pays plus au nord et vous comprendrez que nous devrions arrêter d'être arrogants avec les autres pays car nous sommes vraiment à coté de la plaque et peu crédibles. L'écologie ne se décrète pas: elle se vit ! Et pour cela, l'Etat français devrait arrêter de palabrer mais plutôt déjà mettre en pratique l'écologie à son niveau, dans ses propres institutions, afin de donner l'exemple à ses citoyens septiques, voire récalcitrants. Aujourd'hui ce n'est pas le cas: beaucoup trop de communication (pour ne pas dire propagande !) et des choix, des actions qui ne vont pas dans le même sens. Cela manque clairement d'engagement, de sincérité et ça se voit ! L'écologie au quotidien, c'est surtout du bon sens et des gestes d'attention envers la nature, envers les autres et envers soi-même, en accord avec ses convictions profondes.