La France possède d'excellents spécialistes en climatologie (laboratoires de l'IPSL par exemple en Ile de France), qui sont bien placés pour fournir une information fiable, validée et accessible au plus grand nombre. Nous pourrions peut être jouer un role pour faciliter la prise de conscience au niveau international, et pour lutter plus efficacement contre les théories complotistes ou simplement l'impression que le réchauffement climatique est un fait qui reste encore mal établi.  Il faudrait aussi donner aux citoyens des éléments précis et fiables pour apprécier l'impact des comportements sur la production de gaz à effet de serre, la pollution de l'air dans les villes etc. Quelle est la part du trafic aérien, des véhicules personnels, du transport routier etc dans l'émission de gaz à effet de serre ? On donne rarement les réponses à ces questions ... Si les gens pensent que le transport aérien, ou le transport routier produit plus de gaz à effet de serre que les véhicules individuels, ils ne seront pas enclins à réduire leurs trajets. Il faut bien entendu commencer par agir en priorité sur les sources dominantes.