o	En premier lieu s'affranchir des lobbies, des groupes de pression, en rendant nos entités décisionnelles imperméables à ces pressions. Si l'UE n'en est pas capable, il faudra avoir le courage de se séparer des règles spécifiques négatives pour notre pays, par le rétablissement de contrôles et d'interdictions (ex. pesticides, méthodes d'élevage intensif, etc.), et de labellisation qualitative. l'UE ne peut pas être un moule unique dans lequel doivent se fondre toutes les économies et toutes les politiques sociales, industrielles et agricoles. Même aux USA, qui ont deux siècles d'avance sur nous en la matière, les États ont encore une certaine indépendance.