La France est le pays le plus vaste de l'Europe (hors Russie), mais demeure cependant à la traîne des pays scandinaves et de l'Allemagne en matière d'énergie renouvelable. Il est inconcevable qu'il n'y est pas plus de panneaux solaires dans notre pays, avec une région méridionale aussi vaste que les deux tiers de l'Italie. Qu'attendons nous donc pour installer des parcs de panneaux solaires ? Même les Britanniques ont procédé à ces implantations dans un climat qui ne présente pas l'ensoleillement de la France du Sud.  A ce sujet, la société Bosch, implantée à Vénissieux, avait créé une chaîne de montage de panneaux solaires. Malheureusement, concurrencée par les produits chinois moins chers et bénéficiant d'aides de l’État chinois, la production a été abandonnée faute d'avoir reçu les aides européennes, alors que les institutions de l'UE ergotaient par crainte de nuire à la libre concurrence...Résultat, une ligne de production perdue avec les emplois correspondants. Quand comprendrez-vous enfin, qu'il faut investir dans toutes les énergies renouvelables et dans la recherche scientifique ? Autre hérésie : la voiture électrique . C'est une erreur (volontaire!!!) de nous faire croire en ce type de véhicule dit propre alors que sont occultés les sources d'énergie nécessaire au chargement des batteries truffées de métaux et autres terres rares, surtout présents en Chine...Indépendamment de ses ennuis japonais, monsieur Ghosn n'avait rien d'un visionnaire en prônant les vertus de la voiture électrique . Pourquoi les grands patrons de l'automobile et les pouvoirs publics ne sont pas arc-boutés sur la recherche (toujours la recherche trop délaissée en France) de véhicules vraiment propres fonctionnant à l’hydrogène ou même à l'eau.