1-développer la recherche de solutions alternatives,  2- cesser de punir le citoyen qui ne fait que suivre les politiques publiques, par exemple l'achat de véhicules diesel encouragé pendant 30 ans et maintenant brutalement condamné. L'impéritie n'est pas celles des citoyens, c'est celle des politiciens apprentis-sorciers. Cette écologie française aussi sympathique que l'Inquisition en son temps ne paraît pas devoir enthousiasmer les foules européennes et mondiales. 3- cesser de donner des leçons au monde entier alors que le pays ne propose pas d'autre solutions que les taxes, les taxes et les impôts.