être le premier pays à interdire les produits monsanto dans 1 an, avoir la politique écologique la plus novatrice, la plus ambitieuse. Tenir ses objectifs. Investir massivement dans l'écologie. Avoir des objectifs chiffés précis. Interdire les voitures essence et diesel en 2050 comme à Paris, l'inscrire dans la loi.  Obliger la présence de pistes cyclables. Taxer les voitures très polluantes. Amendes pour les piétons qui jettent des papiers plus dissuasives et plus systématiques (demander à la police de stationnement de verbaliser).