D'abord expliciter ses choix par des objectifs et des trajectoires claires dans la durée. Instruire des normes: par exemple à partir d'analyses de cycles de vie pour caractériser un produit ou un service en fonction de son contenu carbone? L'exemple des biocarburants montre que retenir une norme peu favorable au produit au départ incite les acteurs économiques à affiner le calcul d'évaluation et argumenter les caractéristiques réelles de leurs produits. Commencer à la mettre en oeuvre ses propres choix puis travailler les alliances au niveau européen. NB sur la question 15: taxer les produits qui dégradent l'environnement devrait s'appliquer à tous les produits, aussi bien importés que produits en France, ce qui serait cohérent avec une politique de produits de qualité et peu attaquable au niveau des accords commerciaux. "Modifier les accords commerciaux" serait certainement souhaitable, mais la proposition ainsi énoncée est un peu vague et risque de prendre beaucoup de temps. L'élaboration de normes d'émissions par types de produits relève des pouvoirs publics (recherche et administration), charge ensuite aux acteur privés de caractériser plus finement leurs propres produits par rapport à une norme.