la France motivera ses partenaires par la démonstration d'un surplus de richesse suite à ses choix environnementaux. Elle doit être attractive aux yeux des autres membres pour que chacun cherche activement des solutions environnementales aux vertus économiques.  Le grand débat va apporter un nouveau souffle aux pays européens en donnant aux démocraties en difficulté des clefs pour retrouver des idées plus centristes. Car, le manque d'échange donc l'ignorance pousse nombre des citoyens inquiets vers les extrêmes.