il convient de ne rien lâcher. L'Europe a été mal pensé. Les conditions de vie en Europe n'était pas équivalentes. Ce système a désorganisé tous les pays. le libre échange a perturbé le fonctionnement des pays. Ce système a favoriser l'économie capitaliste. Les contraintes et les normes sont toutes différentes : par exemple la production agricole n'est pas règlementée de la même façon entre les pays de l'Union E. Ce principe est identique dans tous les domaines: autre exemple le transport routier avec les chauffeurs immatriculés en Pologne qui détourne la règlementation F pour faire des profits. Ces situations ne sont pas acceptables .