D'après les accords de Paris, les pays sont contraints à réduire leurs émissions de CO2. Cependant, seules les émissions sur le territoire du pays sont comptabilisés. Ainsi, cela permet à certains pays, dont la France et la Chine, de ne pas prendre en compte les entreprises délocalisées qui polluent ailleurs. Si on mesurait l'empreinte carbone de toutes les entreprises françaises, par exemple, sur tous les territoires, le bilan serait totalement différent, et les objectifs ne seraient pas atteints. Il faut donc prendre cela en considération pour que les pays soient réellement sanctionnés pour les agissements de leurs entreprises.   L'écologie et la protection de l'environnement ne sont pas une question de politique et de diplomatie. Il faut être intransigeant, et pour cela, il faut une instance supérieure constituée de spécialistes pour prendre des décisions punitives sur les agissements des pays. Il n'est pas normal qu'alors que les Etats-Unis avaient ratifié les accords de Paris, ils aient pu en sortir aussi facilement sans contrepartie. Les citoyens sont sans cesse soumis à des versions qui diffèrent et bien souvent cela laisse un message bruité dont peu se soucient. Les grandes associations écologiques comme Greenpeace font du mal à l'écologie en plusieurs points, tout d'abord les actions parfois violentes divisent l'opinion et à l'inverse la notoriété qu'elles ont en font des lobbies de la même manière que les grands groupes pétroliers et finalement divisent les gouvernements. L'écologie n'est pas une bataille les uns contre les autres comme on peut avoir sur la finance, l'éducation ou le commerce. C'est un travail de tout le monde dans le même sens, et de par cette nature, il nous faut un vrai "haut conseil de l'environnement" qui puisse pointer du doigt les agissements d'un pays ou d'un autre pour les problèmes qu'ils causent dans leur pays ou ailleurs de manière très argumentée et scientifiquement viable. Pas simplement des reproches car la part du nucléaire en France est trop importante alors que finalement le problème n'est pas là, pas là du tout et les scientifiques le savent et le disent. Qu'on les écoute.