La France pourrait par exemple refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible. Les règles du commerce mondial sont devenues un frein à la mise en place de la transition écologique. Dans un monde toujours plus globalisé, il est capital que la politique commerciale joue également son rôle d’accélérateur de la transition écologique, comme chacune des politiques publiques. Le CETA est toujours pris comme modèle pour tous les autres accords en cours de négociation. Le modifier pour en faire un accord de juste-échange permettrait de servir d’exemple en modifiant les règles du commerce mondial pour qu’elles deviennent climato-compatibles et favorables à l’environnement. Pour ce faire, il est nécessaire d'ajouter le respect des engagements pris dans le cadre de l’Accord de Paris comme une condition sine qua non à la conclusion d’accord et prévoir une suspension en cas de déviation des trajectoires de baisses d’émissions de gaz à effet de serre. Il faut aussi faire reconnaître un principe simple : pour être importé, un produit doit respecter les règles du pays importateur. C’est-à-dire que si l’UE décide d’interdire un pesticide, comme le glyphosate, les canadiens ne pourront pas exporter leur production traitée avec du glyphosate. Bien sûr, il faut faire reconnaître par le Canada la possibilité pour l’UE d’utiliser le principe de précaution pour interdire certains produits. Il faut également supprimer la coopération réglementaire et les tribunaux d’arbitrage qui élèvent le droit des entreprises au dessus de la souveraineté des Etats. A noter que le Canada vient de supprimer le mécanisme d’arbitrage qui était inscrit dans l’ALENA car ils ont été trop souvent condamnés. La ministre des Affaires étrangères canadiennes Chrystia Freeland a déclaré, pour justifier ce choix, que ce mécanisme - appelé ISDS - a coûté plus de 300 millions de dollars de sanctions et de frais juridiques aux contribuables canadiens. En l’enlevant, nous renforçons le droit de nos gouvernements de réguler dans l’intérêt général, de protéger la santé publique et l’environnement. Je pense qu'il faut également sortir l’agriculture de l’accord et promouvoir une exception agriculturelle. Enfin, il faut rendre les chapitres développement durable contraignants. Accepter le CETA, mais aussi le JEFTA et la vingtaines d’autres accords en cours de négociation, tels qu’ils sont, c’est continuer à s’enfoncer dans une mondialisation non régulée, et rendre presque impossible le respect des objectifs climatiques. Ne pas suspendre le CETA signifierait donner encore plus de poids aux multinationales pour influencer les politiques publiques. Ratifier le CETA, ça serait acter que le libre-échange sauvage, sans aucune règle continuera à être la règle qui domine les échanges mondiaux.