Déjà montrer l'exemple et faire ce qu'elle dit.... COP 21 80ù des pays dont la France n'ont pas tenus leurs engagements. Il faudrait faire un consortium de sociétés Européenne financées par l'Europe et qui se penche sérieusement sur le futur des énergies et comment faire. Le gouvernement, qui nous prends pour des débiles, nous expliquent qu'il faut sortir du pétrole, de la dépendance avec les pays du golfe.... Et comme d'habitude on ne fait rien on regarde par exemple la Chine développer à outremer tous les systèmes possible et imaginable et après on sera dépendant des Chinois, donc rien de fait, comme d'habitude. Ceci serait une action intelligente de l'Europe