- Montrer l'exemple en matière d'aménagements et d'accompagnement e la transition écologique. - Arrêter d'exaspérer les gens en étant abusivement restrictive et normative au point de pénaliser nos entreprises dans un monde concurrentiel (notamment le monde agricole, mais probablement aussi l'industrie). Il faut des normes de bon sens, pas des normes excessives, qui ne sont pas toujours fondées, qui sont souvent incomprises, incompréhensibles car elles ne sont pas mises en place en concertation avec les professionnels, et qui sont contrôlées de manière tatillonne et sans recul par des agents qui n'ont de toute façon pas le droit de faire preuve de discernement (effet parapluie).