La France ferait bien de commencer par respecter ses propres engagements avant de prétendre faire la leçon à qui que ce soit. C’est valable en écologie, comme d’ailleurs en économie et dans les droits humains… Elle a notamment pris des engagements de réduction de ses émissions de gaz à effet de serre lors du sommet de Paris sur le climat, mais ses émissions continuent d’augmenter. Plutôt que d’essayer de faire partager ses choix (quels choix ? Celui de léguer des déchets radioactifs à des milliers de générations à venir ?), la France devrait prendre exemple sur les politiques environnementales volontaristes des pays scandinaves.