Afficher une réelle volonté  de préserver l'environnement, afficher un modèle de société  écologique, agir afin de  privilégier la consommation de proximité notamment alimentaire, revoir le modèle de consommation, stop aux  déploiement de zones  commerciales et industrielles à outrance , donner une priorité à la responsabilisation  des enfants dans le milieu scolaire dès le plus jeune âge et tout au long de la scolarité  - là il y a du travail, mener des actions dans les milieux  professionnel, sociaux, culturels... Que nos dirigeants montrent l'exemple ( déplacements, transports, énergies ... )  !!!!! Quand on constate dans quel état est plongé la capitale, posez vous les bonnes questions.