Ah Bon la France a des choix, cela manque plutôt de clarté et de cohérence !  un exemple  politique des aides sur les panneaux photovoltaïques!!! qu'elle applique déjà les accords de la COP 21. Notre Pays doit commencer à réfléchir sur le tout électrique au niveau des voitures (conséquences à long terme) et développer les carburants à base d'hydrogène. Je pense que La France avant de partager devrait prendre exemple : le vélo au Pays Bas avec des conditions autrement plus défavorables que dans notre pays et pourtant cela fonctionne!!