La France ne produit pratiquement plus rien. Son activité industrielle et agricole décroît constamment. Les métiers scientifiques et techniques sont de moins en moins bien reconnus. Dans l'immédiat,  il faut dynamiser notre production industrielle ( électronique, robotique, énergie). L'environnement ( microbiologie des sols, santé, pollutions, ) peut justement servir à favoriser notre compétitivité. A l'Europe de s'unir pour définir le cadre et contraindre nos adversaires chinois et américains à fabriquer " propres" s'ils veulent vendre.