Arrêter d'être le mouton qui suit les autres et proposer ses propres alternatives. Militer contre la pêche électrique et favoriser une pêche écoresponsable. Développer le bio et la permaculture. Développer nos avancées technologiques par la recherche (notamment pour aller vers la fusion nucléaire et non la fission ultra polluante). Aménager tous les logements pour qu'ils produisent leurs propres sources d'énergies  (récupération des énergies cinétiques et calorifiques des maisons, n'en déplaise à EDF).