Promouvoir l'interdiction des lobbies, le Cancer du bon sens des politiques Etre plus strict, penser à nous avant de penser aux autres, cessons d'être les dindons de la farce. Le Glyphosate aurait l'air d'un premier pas en ce sens...mais que de temps perdu alors que les dommages sont évidents...sauf si l'on attend sans arrêt des études bidons financées par l'industrie plus ou moins indirectement... Observons et ecoutons simplement les utisateurs et appliquons un principe de precaution. On risquerait de se faire attaquer ? Nous la France se faire attaquer ? Par des groupes privés ? Et bien à ce moment là changeons de posture, à l'américaine ou chinoise qui ne s'embarrassent pas, bien au contraire, profitent uniquement des autres, en Europe comme en Afrique que nous gentils français subventionnons en nous endettant.... Sinon changeons les accords commerciaux !