Coopérer au sein de l'U.E. pour instaurer des écotaxes, réaliser des investissements visant à protéger l'environnement, la biodiversité, et à limiter les gaz à effet de serre. Maintenir un contrôle majoritaire de l'Etat et des collectivités territoriales sur les biens publics ( eau ,électricité) et les transports (la scélérate privatisation des autoroutes : il faut l'abroger et imposer la souveraineté étatique ; empêcher la privatisation des aéroports ,notamment ADP...).Le Privé doit être encadré,régulé,et contrôlé au vu des nombreux conflits d'intérêt révélés qui portent atteinte au bien-être et au "portefeuille" des citoyens...Promouvoir un modèle social et environnemental dans l'espace européen qui limite les nuisances engendrées par l'hyper-capitalisme et la mondialisation sauvage. Faire de l'être humain et de son bien-être la mesure des choix décidés démocratiquement après consultation des citoyens : sans opposer "ceux qui savent" dans leurs domaines et "ceux dont les conditions de vie" en sont tributaires. Pratiquer simultanément la confiance et le contrôle démocratique en recourant à des organismes indépendants de tous pouvoirs et des groupes de pression. L' ASN ( Autorité de sûreté du nucléaire date de 2006 ! Bien tardif pour une énergie hyper-dangereuse et contestable...)