Informer par le biais de média, article internet, journaux (plus vulgariser que le Journal Officiel) les choix en matière d'environnement. Prises de parole d'un représentant à chaque fin de mois ou de semaine sur une chaîne publique afin de résumer et de transmettre au peuple Français les actions et décisions prises dans la périodes qui à suivi la dernières prise de parole. Ou création d'un spot de 5/10 min par semaine pour résumer ces décisions, afin que ça soit disponible pour tous et compréhensible par tous. L'ouverture d'une chaîne Youtube où ces spots pourront être diffuser afin de toucher un publique plus jeunes également, et pourquoi proposer d'autres contenu autour de la République Française, et de ses actualités.