Il faut avancer, peut-être seul et être locomotive sur certains sujets, si la France est éco-responsable, même seule, elle sera attractive. Travailler en concertation avec les autres pays, créer des observatoires qui favorisent les bonnes pratiques entre tous les acteurs. En matière d'écologie il faut être solidaire et taxer ceux qui ne jouent pas le jeu et qui en ont les moyens. Refuser ou surtaxer les produits qui sont un désastre écologique (les fleurs qui nous arrivent d'Afrique gorgées d'eau alors que la population a besoin d'eau...)