1-il faut montrer notre engagement et encourager nos entreprises pour être leader dans ces domaines.  2-il faut proposer un accord européen traçant les grandes lignes et applicables par tous. La vue ne doit pas être nationale. La spécificité des pays pourrait être prise en compte (ensoleillement, force et stabilité des vents, éoliennes marines, géothermie…) 3-ne pas sous estimer le besoin de l'énergie nucléaire mais mettre une grande attention sur la sureté et fermer les sites les plus anciens lorsque les énergies alternatives peuvent les supplanter.