la France pourrait déjà partager les choix d'autres pays européens, plus avancés que nous dans la transition écologique! Il faut d'abord balayer devant chez nous avant d'aller donner des leçons aux autres! nous n'avons pas atteint les objectifs déclarés à la COP21 de Paris et sommes parmi les derniers avec les Pays-Bas!  sinon: favoriser la communication à distance, et donner l'exemple par les sommets européens; développer des réseaux de trains écologiques au niveau européen pour diminuer le trafic aérien; renforcer le partage des bonnes pratiques; mettre en avant les alertes des experts en biodiversité, géologie, climat etc. s'appuyer sur eux et fixer des objectifs clairs et fermes; si la France s'engage vraiment, elle convaincra; mais pas par ces demi-mesures et de la taxation encore et encore… En revanche, au niveau européen, on peut aussi mettre en place une surveillance des entreprises qui polluent et leur faire payer la réparation des dégâts: la loi doit être très contraignante sur ce point.  autre idée: interdire de plus en plus l'usage des produits chimiques dans les objets de consommation ou de notre proche environnement; ne plus reculer sur le glyphosate par exemple! aider les agriculteurs à revenir vers une pratique saine; il vaut mieux aider les agriculteurs à bien pratiquer et nous y gagnerons tous! en termes de bien-être, de paysage, d'équilibre social, d'environnement, d'indépendance etc. L'Europe nous tire une balle dans le pied lorsqu'elle interdit l'aide apportée aux agriculteurs! Il faut redonner vie et rentabilité aux fermes!