s'imposer!!! et arrêter de se laisser intimider par les "grandes puissances" ou les lobbies (désolé si j'emploie à nouveau ce terme mais quand on voit comment fonctionne l'Europe, cela fait frémir (voir doc "Cash investigation" entre autre et sur d'autres chaines publiques)! Quite à prendre des décisions ambitieuses et montrer l'exemple... En commerce, j'ai appris que si le commerçant avait besoin des clients, les clients ont tout autant besoin du commerçant. Nous sommes un des premiers pays dans le domaine du luxe, soyons le premier pays dans le domaine de la qualité de vie, de la qualité de ce que nous produisons (alimentation entre autre): les autres pays ne pourront que nous envier!!! (je suis optimiste! :)