Commencer par les mener elle même. Des idées naitront un peu partout avec à la clef des innovations. Prendre de l'avance dans ce domaine par rapport aux autres, c'est l'opportunité de vendre des solutions aux pays en retard dans les années à venir (transition sur l'agriculture, mode de production d'énergie alternatif...). En restant attentiste, on ne gagne rien et on perd beaucoup, certaines conséquences risquent d'être irréversibles (disparition définitive de certaines espèces contribuant à un déséquilibre permanent).