Etablissement d'accords avec les autres pays les engageant sur des mesures simples et concrètes, dont : Taxation des transactions financières à hauteurs de 1% au profit de projets d’infrastructures humanitaires dans les pays en voie de développement (traitement/distribution de l’eau, agriculture éco-responsable, centres médicaux, éducation…). Interdiction de la spéculation sur les matières premières alimentaires. Interdiction des emballages « superflus » n’intervenant pas dans la protection du produit (ex : cartons des yaourts, tubes de dentifrices…).