Limiter l’augmentation de la population, limiter le soutien à la natalité pour stabiliser le nombre d'habitant en Europe en veillant à ne pas avoir une population trop vieillissante. Lancer un programme européen d'éducation pour tous et en particulier pour les jeunes sur les impacts sur l'environnement de leur mode de vie et de consommation, et donc les conséquences en matière de pollution, de climat et de biodiversité. Développer la recherche pour qu'à niveau de confort équivalent, l'impact du mode de vie de chaque individu sur l'environnement soit réduit, et inciter fiscalement de manière harmoniser au niveau européen à la pratique de ces modes de vie vertueux, et taxer fortement les autres. Développer une incitation fiscale au niveau de chaque état, sur les produits ayant le plus faible impact sur l'environnement, et taxer fortement les produits ayant un impact fort