Commencer par prendre des initiatives en matière de taxe carbone calculée selon la distance parcourue par les produits et l'appliquer, cela sera un exemple au niveau international. Au niveau Européen travailler sur l'interdiction de la circulation automobile en ville en commençant par les véhicules les plus polluants (vignettes crit'air 3,4,5), et militer pour une filière électrique  totalement dé carbonée. Imposer des normes visant 0 émissions pour les constructions nouvelles en matière de logement, sévèriser les pénalités pour les industries ne respectant pas les normes environnementales tant pour leur production que pour la gestion de leurs déchets.