D'abord avoir des résultats tangibles au niveaux de la qualité environnementale, avoir des plans ambitieux ( production d'énergie, transport, économie d’énergie,...). La France devrait pouvoir faire appliquer toutes mesures favorables à l'environnement et pourquoi pas les faire  plébiscitées par la population, sans l'accord ou contre une décision de l'Europe. Présenter un plan d'urgence agricole pour s'assurer de l'absence d'utilisation de pesticides. Ne pas remplacer du Glyphosate par une autre molécule, il ne nous est plus permis de détruire du vivant. Donner la priorité aux échanges commerciaux avec les pays les plus vertueux en matière d'environnement.