Il faut commencer par faire une Europe Écologique, Solidaire et Démocratique. Ce qui n’est pas le cas au vu des gouvernements de tous les pays de l'UE.  Arrêter la production d'armes qui, en favorisant les conflits et les guerres, tue des populations entières et détruit massivement des territoires agricoles et empêchent les personnes de vivre sereinement de leur production agricole dans leur pays. Cette industrie est aussi une source de pollution importante.  L'important au niveau international c’est que chacun devienne autonome au niveau agricole, ce qui n’est pas le cas et même devient de pire en pire.  Soutenir les pays qui souffrent massivement du dérèglement climatique. Arrêter les discours sur l'immigration : si les gens ne souffrent pas dans leur pays, ils ne s'en iront pas. La famine est la suite logique des guerres, de la sécheresse, de la destruction des territoires, des dictatures... Arrêter le soutien aux régimes totalitaires, arrêter de raisonner avec nos seuls intérêts financiers (pétrole, gaz, or, uranium, ....). Réparer les dégâts causés par la colonisation.  Tout cela paraît utopique, on a l'impression que les dégâts sont considérables et irréversibles... mais il y a aussi de belles réalisations dans le monde et il faut s'appuyer sur ce qui fonctionne.