Au niveau européen, il faut que le parlement impose de nouvelles normes écologiques, demandant aux entreprises de s'aligner à ces normes et ainsi de ne pas faire de concurrence déloyale. Il faut également la création d'une banque écologique afin de financer la transition écologique au niveau européen sans léser les entreprises à l'international. Pour ce qui est de l'influence internationale, la France devrait faire voter une résolution à l'ONU (dans le sillage des Accords de Paris) et montrer comment la fiscalité écologique peut générer emplois décemment rémunérés et des recettes pour l'Etat, de la même manière que la sécurité sociale nous est enviée par le monde entier.