Au niveau environnement, la meilleure voie c'est celle de l'exemplarité et du courage politique. Agissons, osons et les autres suivrons en voyant que c'est possible. Ne vous défilez pas au nom de l'Europe, de l'économie, du soi-disant emploi et des lobbies ou de je ne sais quoi. Il est honteux qu'un ministre de l'écologie ait eu à démissionner face à l'impuissance politique. Agissez sans avoir peur du changement : c'est ce changement en faveur de l'écologie qui reconstruira notre société, pas l'inverse. Nous n'avons pas le choix.