La France doit avoir une politique environnementale lisible. A un projet clairement identifié doit correspondre une taxe clairement identifiée. On ne doit plus baptiser "Taxe écologique" une taxe dont les recettes iraient dans un tonneau des Danaïdes. C'est ce qui se passe malheureusement en grande partie aujourd'hui. Ensuite, l'état, ou collectivité, doit rendre compte sur la réalisation de son projet et quantifier les marges d'amélioration qui en ressortent au bénéfice de la population.. Là, les gens accepteraient de payer, parce qu'en face ils y verraient du concret. Il y aurait transparence.