Qu'est-ce que l'Europe pourrait faire pour améliorer les pratiques françaises? En Allemagne, le terrain déclaré constructible devient propriété de la mairie = pas de hausse du foncier. La France est la championne des grandes surfaces commerciales = moins d'emploi (par rapport au commerce de proximité) et moins de lien social, consommation de l'espace agricole, déplacements motorisés. En Allemagne, le choix de fermer les centrales nucléaires n'est pas repoussé sous la pression d'industriel. Gardons ce que nous avons de bien et inspirons-nous de ce que les autres font de meilleur.