AVOIR LE COURAGE au niveau européen et international de lier  les deux aspects: l'humain et l'environnement.  On ne peut pas se contenter de hocher la tête en lisant ma contribution en pensant : hors-sujet, philosophie au petit pied, etc... c'est justement parce que nous faisons l'impasse sur ces sujets (impossible de les développer ici) que nous nous acheminons vers des catastrophes humanitaires. l'avenir de notre terre ET la personne humaine en sa destinée, le respect qu'on en a,   SONT intimement LIES.