Montrer l'exemple, s'unir avec les états engagés sur la transition écologique pour rayonner sur l'Europe puis le monde. Ne pas attendre que cela viennent d'ailleurs car la France dispose de toutes les technologies et de tous les acteurs pour réussir cette révolution écologique. Nous disposons des solutions, la problématique est de savoir les mettre en œuvre dans l'intérêt commun et de manière juste. Les territoires les plus avancés en la matière seront les plus résilients face à l'évolution du climat et des sociétés qui seront toutes impactées (il est question de migration climatique à grande ampleur d'ici quelques 10aines d'années). L'intelligence, et c'est ce que l'on attend d'une nation, c'est de garantir les conditions de vie de son peuple.