C'est bien du "parisianisme" cette manière de se croire meilleur que les autres. Que la France commence par prendre de la graine chez ses voisins. L'éolien Offshore français à 155€/MWh , au Pays Bas à Borssele 72,70€/MWh , Blauwwind II 54,5€/MWh, au Danemark Kriegers Flak 49,9€/MWh pour la même technologie. La France doit commencer à balayer devant sa porte et faire en sorte de garder une électricité bon marché. Mais c'est très mal parti avec la transition énergétique: les requins de la finance ont senti le bon filon, entre naïveté des écolos et arrogance des intellos, il n'y a pas beaucoup de monde qui voit la vérité en face. Les petits arrangements à la cantine de l'Assemblée Nationale, nous n'en voulons plus. Les PDG du privé qui ont travaillé dans les ministères c'est pareil (Engie : Isabelle Kocher ministère de l’économie, Total : Patrick Pouyanné ministère de l’industrie, EDF : Jean-Bernard Lévy ministère des postes et télécommunication…) Il faut arrêter les complaisances. La seule solution est d'être exemplaire.  Il faut en finir avec les castes des grandes écoles et l'ENA en particulier. Si le nucléaire a bien marché en France, c'est qu'il y a des raisons profondes que sans doute les dirigeants nationaux actuels ont bien du mal à comprendre: Tout l'argent disponibles était investi pour avoir des installations de qualité, sures et rentables pour fournir de l'électricité au moindre coûts au moindre cout sans prédateurs financiers qui viennent s'engraisser sur le dos du pauvre consommateur. C'est bien beau d'aller faire la morale au brésilien parce qu'il défrichent la forêt amazonienne. Mais qu'est ce que l'on fait en France avec la forêt des Landes quand on y pose des panneaux solaires par milliers de m² en défrichant à tout va? Et Total et son usine de Mède, d'où vient cette huile de palme ?