Il est prouvé que le taux de CO2 atmosphérique est une conséquence du réchauffement des océans et non une cause de ce réchauffement (simple évolution de sa solubilité en fonction de la température de l’eau, et cf les études sur les carottages des glaces polaires, ... et tant d’autres). Par ailleurs la nature végétale a besoin de CO2, c’est elle qui le transforme en oxygène pour notre plus grand bienfait. Alors plutôt que de harceler les particuliers pour qu’ils ne fassent plus brûler leurs déchets de taille d’arbustes, il serait bien plus utile de stopper en urgence les gigantesques déforestations dont l’objectif n’est que financier.et d’engager des actions de reboisement à grande échelle. Cette action va de paire avec la reconstitution de la biodiversité.