Montrer l´exemple Inscrire la sauvegarde de la Biodiversité au niveau Européen. Convaincre les partenaires européens d´axer les programmes de subventions de l´UE exclusivement tournés vers la transition écologique. Utilisation de son influence à l´ONU lorsque la Sauvegarde de la Biodiversité est menacée Respecter soi même et faire respecter l´Accord de Paris (COP21). Fixer des objectifs nationaux plus contraignants. Militer pour la création d´un droit international plus contraignant pour sauvegarder l´ environnement et la Biodiversité, ainsi que la création d´ une Agence pour la Biodiversité  Refuser l´importation de produits non écoresponsables. Sortir des Accords de Libre Échange et ne plus en ratifier (ex: Canada, UE-USA, UE-Singapour...) Développer des filières d´énergie nationales alternatives, et réduire notre dépendance aux pays pétroliers. Encourager ceux ci dans une diversification de leur économie. Ratifier dans son droit national l´ensemble des conventions/textes visant à la protection de l´Environnement.