Je n'attends plus grand chose de ces grands messes sur l'état de la planète. Chaque pays essaye de tirer son épingle du jeu à moindre frais. Le discours de J.Chirac à Johannesburg en 2002 a juste marqué les esprits. Et l'Europe et le France ne sont pas en reste : la France, par exemple, fait du zèle en matière d'installation du Linky alors que nos voisins allemands n'exigent son installation que pour les gros consommateurs d'électricité. Par contre, la France n'a aucun scrupule à déroger à certaines règlementations européennes concernant la chasse et préfère parfois payer des amendes. Quant à l'Europe, difficile de trouver un accord à 28 : Ah si ! en 2015, au bout d'un certain nombre d'années de palabres ils ont réussi à normaliser la contenance des cuves de WC dans l'Union !