La France doit innover en matière de transition écologique. Ne pas se limiter à des contraintes ou des barrières liés à des accords avec les autres pays, mais être avant-gardiste en la matière.  Si nous parvenons à mettre en place des solutions efficaces, les autres pays nous emboîteront les pas. Ce pourrait d'ailleurs être un très bon canal de développement économique, proposer nos solutions innovantes et performantes, et exporter notre savoir, savoir faire, notre technologies dans les autres pays.