Proposer à certains pays, où j'ai eu la chance d'aller, de contribuer à leur développement dans la gestion des déchets ! Ne serait-ce que pour les ramasser déjà, puis les transformer, les recycler. Ce n'est qu'un point mais qui est visible par chacun (un détritus sur le bord d'une route est visible pour le passant comme pour le politique, et en plus de n'avoir pas sa place là où il a été jeté, ne constitue jamais une aide à la faune et à la flore) et dont les effets sont à la fois immédiats et longs en durée. Par ailleurs, la France pourrait sans doute trouver là certains débouchés économiques à exporter son savoir-faire en la matière.