Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. Stopper les aides à la production industrielle des animaux(ferme des 1 000 vaches, porcs, veaux, poules en cages....), favoriser les élevages à taille humaine et plus particulièrement la reconversion en bio. Arrêt de l’hyper-productivisme à tout-va.