Montrer l'exemple ! Plannifier l'arrêt de ses centrales nucléaires et des mines de charbon parallèlement au développement du solaire, de l'éolien et de l'hydrolique. Faciliter le développement d'énergies propres (toits solaires systématiques...).  Préserver les ressources naturelles en eau (en france,  initier le développement de cultures sobres et inciter les producteurs à se détourner du maïs par exemple !) .  Avancer dans la limitation des déchets : Généraliser l'abandon du plastique et des flocages non écologiques. Imposer une norme de remplacement dès qu'il existe un produit écologique pouvant avoir le même usage. Imposer l'abandon ou la diminution drastique des emballages alimentaires inutiles.  Suppression du glyphosate et des produits toxiques pour les abeilles (et les hommes) Promouvoir le BIO, le sans pesticides et le sans engrais chimique.