Comme le préconisait Nicolas Hulot la transition  écologique ne peut pas se faire dans le système libéral actuel, il faut absolument changer de paradigme. Tout faire pour que cette transition soit socialement juste en mettant d'abord à contribution les banques, les entreprises et les particuliers les plus aisés. Il faut ré-orienter les financements de toute urgence. Nous attendons de nos responsables politiques (en particulier notre Président) que la France qui a (bien) organisé la COP21 tienne ses engagements et ainsi entraîne l'Europe et le monde entier à faire de même. Il en va de l'avenir de nos enfants. C'est une lourde responsabilité mais vous n'avez pas le choix. Et n'oubliez jamais : d'abord s'attaquer aux tricheurs, pollueurs et les plus riches, tout sera ensuite plus facile.