De la Politique : avoir une réelle priorité à ces sujets dans sa propre politique publique nationale et dans sa participation à la politique communautaire. Arrêter les grands discours dont notre Président a le secret mais qui expriment plus son ego que ses capacités de négociation avec nos partenaires européens. Etre clair et courageux quant à la nécessaire mutation de l'industrie automobile et cesser de continuer à présenter (dans la publicité et ailleurs) l'automobile comme l'objet fétiche de la liberté, de la réussite individuelle et du bonheur familial !