Montrer l'exemple avant de donner des leçons aux autres. Créer une dynamique économique autour de l'environnement ce qui pourrait inciter d'autres à le faire en voyant que la transition énergétique n'est pas uniquement un coût mais est surtout un gain financier. Aujourd'hui, on voit le contraire avec les USA qui ont relancé l'exploitation des ressources fossiles qui font une énergie peu chère et donc intéressante à court terme. Montrant que l'inverse est valable et que la transition énergétique fait gagner de l'argent.