S'imposer face aux lobbyistes de tous poils qui volent la souveraineté des citoyens. Si il faut menacer de sortir de cette Europe corrompue! S'imposer face aux multinationales qui délocalisent à l’étranger et même en Europe pour produire moins cher et revendre avec toujours plus de marge en France et en Europe. Taxer tout les produits qui viennent de pays étrangers qui n'ont pas les même contraintes fiscales et sociales pour que nos usines françaises puissent luter face à cette concurrence déloyale. On rétablira la balance des échanges et nos chômeurs trouverons à nouveau du travail. Ces gents auront plus de pouvoir d'achat et pourront envisager de sortir de la misère du logement. Taxer lourdement les produits issu de l'industrie du pétrole et surtout les emballages pour que les solutions écologiques puissent se développer.