Montrer l'exemple en contrôlant le comportement écologique  des élus (mode de déplacements, gestion et aménagements de leurs locaux etc...), des entreprises (pollution...)  et des administrations (mode de chauffage, température dans les bureaux: 19°max en hiver, réduction de la clim. en été etc...). IL est scandaleux, par exemple, de voir, quotidiennement, sur les plateaux télévisés, les animatrices habillées aussi légérement en hiver qu'en été ; d'entrer dans des magasins de vêtements surchauffés en hiver, glacés en été etc...