Sa propre crédibilité relative à ces questions est déterminante pour motiver les autres pays de la communauté européenne. Comme pour les questions de monnaie commune, de fiscalité, de défense et d'économie, il faut former des groupes de pays convergents sur ces stratégies. Tant pis pour ceux qui ne veulent pas suivre et qui achètent outre-atlantique avec les fonds émis par la C.E.: baisse de leurs subventions et amendes pour les pays qui ne jouent pas le jeu. Il faut sortir rapidement de la règle de l'unanimité mais adopter un système majoritaire.