Au niveau européen, il semble difficile, en raison des accords au sein de l'UE, de mettre en place des freins financiers. Toutefois, je ne maitrise pas suffisamment les règlements européens pour savoir s'ils empêchent la taxation d'un commerce peu vertueux sur le plan environnemental.  Si cette solution est possible, pourquoi ne pas définir des aides et des taxes s'appliquant à tous (français comme étrangers européens voire monde entier) en fonction d'un cahier des charges imposant un certain nombre de comportements désignés comme vertueux. Ces critères pourraient être les suivants : - Seuils d'impact carbone de la commercialisation d'un produit (transports, emballages, etc. mais pas sa production) pour inciter aux circuits courts ; - Mise en place d'une consigne ou d'une filière de recyclage sur le produit considéré ; - Pourcentage du bénéficie réalisé sur ce produit pour aider au développement de mode de production vertueux (environnement et social) ; - Etc.