La politique à la française opérée à coup de taxes est à bout de souffle, on a usé, abusé des dispositifs fiscaux, avec au final des résultats médiocres. L'impôt ne résout pas tous les problèmes, il faut peut-être parfois être plus radical. Je pense que la France devrait progressivement interdire sur son territoire la commercialisation de certains produits du quotidien, nocifs pour la santé, jetables, non recyclables, polluants (les couverts jetables dans la restauration collective par exemple). L'Etat devrait contraindre l'industrie agroalimentaire à commercialiser des produits plus sains et à les emballer avec des matériaux neutres sur le plan environnemental. Au lieu de dire que ce n'est pas possible, on pourrait considérer qu'il s'agit d'un défi pour la recherche et industrie... et se mettre au boulot. En Europe, il faut créer des mécanismes d'aides au changement et à la recherche, couplés à des interdictions progressives et planifiées de matériaux, de denrées et de produits qui posent problème sur le plan écologique.   Il faudrait également établir une vraie traçabilité des produits importés. Il est tout à fait inacceptable qu'en France on puisse acheter des produits qui ont été fabriqués dans des conditions qui ne respectent pas les droits de l'homme et de l'enfant, ni les principes de base de la préservation de l'environnement. Pourtant aujourd'hui en France et en Europe, c'est bien ce qui se passe. On n'a aucun moyen de savoir si un produit aussi banal qu'une tablette de chocolat ou un pantalon pour enfant a été fabriqué dans des conditions acceptables ou au contraire totalement scandaleuses. Il est aussi inacceptable de savoir que lorsque l'on rapporte benoîtement à un marchand un produit électronique qui ne fonctionne plus afin qu'il soit recyclé, ce produit ne sera en fait pas du tout traité par des filières de recyclage, mais expédié par cargo avec des milliers d'autres, bien loin de chez nous, en Afrique ou en Asie, pour finir dans des décharges à ciel ouvert qui n'ont absolument aucun moyen de traiter ces déchets polluants.   Quand on ne peut pas savoir, on ne peut pas choisir, on ne peut pas agir, pire on se rend complice de faits épouvantablement destructeurs sans même en avoir conscience. Ce n'est absolument pas acceptable.  Le libre échange n'est pas libre dès lors que l'information qui doit l'accompagner n'existe pas.  Il est de la responsabilité des pouvoirs publics de faire en sorte que ce droit à l'information qui permet de guider les choix de chacun soit respecté et de bannir du commerce les produits importés dont les conditions de production sont inacceptables.  Sur le plan international, il est nécessaire de mobiliser les toutes organisations internationales comme l'OMC, l'ONU, OMS etc... pour que les Etats membres et les grandes entreprises respectent des directives communes en ce qui concerne l'environnement à l'échelle planétaire : l'énergie, l'air l'eau, les semences, la production alimentaire, la biodiversité etc... Il en va de la paix dans le monde et c'est donc bien le rôle de ces organisations d'agir en ce sens, d'agir de façon efficace et concrète, pas juste de faire des réunions à la noix entre gens bien pensants.   Puisque l'on sait que certains ne seront pas d'accord, il faut coopérer avec ceux qui veulent aller dans le bon sens, privilégier de façon très concrète les échanges économiques entre partenaires "vertueux". Ce n'est pas du protectionnisme, c'est du bon sens. On n'arrivera à rien si ceux qui ne voient pas aujourd'hui l'intérêt de modifier leurs pratiques, leurs produits, leurs emballages, leurs méthodes de production n'ont aucun intérêt économique à le faire. A nous de leur en donner un.