Valoriser aussi les exemples "étrangers" et être sûr que nos exemples nationaux sont... vraiment bons... Parce que côté cycle carbone par exemple on a encore une bonne marge de progression. En Afrique  les ONG mettent en place des solutions qui pourraient aussi inspirer les Européens... Aux USA certains building à New-York ont été ou vont être rénovés pour dépenser bien moins... et communiquent. En Chine, des industriels français travaillent sur des nouvelles solutions de façades etc... Quand verra-ton affichés devant les Ministères : cette année nous avons dépensés X euros de chauffage en moins dans notre bâtiment et X euros d'électricité. Il faut aussi que les bâtiments "classés " s'adaptent un peu aux "besojns d'économie". Tout le monde doit faire des efforts.