Il faut que la France soit l'élément moteur, non quelle suive les règles comme le glyphosate mais qu'elle impose. La France manque de courage. Là encore nous regardons les choses par le trou de la lorgnette, nous ne voyons pas plus loin nous ne prenons pas de distance sur les bienfaits de vivre autrement. Une révolution qu'elle qu'elle soit dérange. et elle dérange surtout ceux qui pensent perdre un pouvoir qu'il soit décisionnaire ou financier. Mais cette révolution doit prendre en compte tout un bouleversement de l'économie d'aujourd'hui. L'économie libérale n'a cesser de creuser les inégalités. Se sont les pays riches qui créent la plus grande pollution et ceux sont les pays pauvres qui en récoltent les déchets. Et nous sommes là à donner des leçons de morale aux autres par des G8 ou des G20...Avant de donner des leçons aux autres regardons nous. Imposons à nos industriels de produire autrement, la nourriture nous empoisonne, notre santé et celle de nos enfants se dégrade, plus de problème d'allergie, plus de problème respiratoire, plus de cancer..donc plus de soins, donc plus de dépenses de santé, donc plus de trou pour la sécurité sociale, donc un système sociale auquel on tien et qui risque de disparaître. Arrêtons de demander aux habitants de faire constamment des efforts, ils en font car ils ont bien compris l'importance du mieux vivre mais les puissants de ce monde l'on t'ils compris. IL faut donner des alternatives réalistes pour que le changement puisse se faire ni perdant ni gagnant.