Pourquoi faudrait-il que ce soit la France qui donne des leçons? Ayant vécu à Ratisbone, il m'est évident que les Bavarois sont en avance sur nous en matière d'écologie. Lorsqu'une route était construite, les pistes cyclables en parallèle, isolées de la circulation automobile étaient construites en même temps. Des aires de jeux pour les enfants, nombreuses et publiques y sont, de longue date, des espaces de rencontre et de partage. Il faut au contraire apprendre des autres et considérer leurs avancées avec intérêt ou admiration, jamais avec arrogance. Attention! lorsque l'harmonisation des idées entre états se fait sous l'action partisane des industriels, c'est rarement une avancée.