Il conviendrait de mettre les camions (transporteurs, poids lourds...) sur des trains en lieu et place de l'autoroute. Les poids lourds pollue encore plus que les voitures et abondent sur les autouroutes (je citerai le sud de la France puisque j'y vis). Le nombre de transporteurs étrangers que l'on voit sur l'autoroute est conséquent. Pourquoi, parce que ça ne leur coûte pas trop cher de circuler sur nos autoroute (je doute que le tarif d'une portion de  péage à 8 € pour une voiture soit multiplié proportionnellement par le poids et la consommation en gasoil d'un poids lourd.  D'autres pays ont réglementé la circulation des poids lourds étrangers sur leur route. La solutions alternative, taxer leur tranversée du paye et proposer l'alternative camion sur train en parrallèle. Moins de camions sur l'autoroute c'est également une amélioration en terme de sécurité routière. Nous avons des autoroutes où les voies de gauche n'ont que des camions, tellement il y en a, et ils doublent également augmentant les risques d'accident. et en