1 - Obtenir l’harmonisation rapide de la fiscalité énergétique en Europe.  2 - Sortir de l'unicité de l'objectif de 3 % pour la dette publique mais fixer un objectif par pays en fonction de son niveau de redistribution sociale (et de sa contribution à la Défense) , par exemple 3,5% pour la France. MAIS l'obliger à effacer ( comptablement)  chaque année tout ou partie de la dette publique à due concurrence de la valorisation de la réduction des émissions, la somme des deux devant rester dans l'objectif. Cela revient à faire entrer l'environnement dans l’équation de la dette qui se limite aujourd'hui à " plus d’impôts ou moins de dépenses". C'est aussi une idée de progrès "vers la redistribution environnementale" complétant "la redistribution sociale" 3 - Choisir de exemples forts: refuser d'acheter aux pays membre de l'UE de l'électricité d'origine charbon, ou de l’électricité d'origine Fioul Lourd, lorsque les centrales nucléaires françaises sont en grand arrêt .