Avant de parler d'International, il faut d'abord parler au niveau Européen car nous ne sommes déjà pas d'accord intra-UE et avons des stratégies complètement différentes. Je ne crois pas que ce soit à la France de faire quelque chose, mais bien à l'Europe d'avoir une cohérence dans ses actions notamment appliquer les mêmes règles à tout le monde tant au niveau économique qu'environnemental. Bien sûr avec une Europe à 27 (une hérésie) la chose est impossible au vu des énormes disparités de développement entre les pays.... Mais ça il fallait peut-être y réfléchir avant et c'est un autre sujet.