Favoriser l'émergence d'un consensus européen quant à l'identification de ce qu'un développement harmonieux de nos pays suppose en termes de respect de normes environnementales (ainsi que de normes sociales). Tout en tenant compte de points de départ différents d'un pays à l'autre, et d'une capacité variable d'efforts, promouvoir l'idée que le non-respect, par un pays donné, d'une feuille de route agréée tendant à une meilleure prise en compte des questions environnementales l'exposerait à des sanctions financières (comme on s'apprête à l'envisager pour le non-respect des valeurs fondamentales de l'Union). Promouvoir collectivement cette ambition environnementale comme une caractéristique majeure du message de l'UE sur la scène internationale au XXIe siècle: qu'elle s'affiche comme le modèle (à parfaire) de coopération entre pays qui ont en commun de partager des ambitions élevées concernant la paix (fondement de l'UE) et la solidarité entre eux (et avec le reste du monde), les valeurs et droits humains fondamentaux, un développement économique respectueux de la dimension sociale, mais aussi un environnement garantissant un avenir harmonieux pour la planète. Tenir compte du comportement, sur ces sujets, des partenaires de l'UE lors des négociations commerciales internationales.