J'ai bien peur qu'il faille attendre de frôler la disparition de l'humanité avant que chacun accepte le fait qu'il faut travailler tous ensemble. En attendant, la pédagogie non autoritaire est indispensable. Il serait peut-être judicieux de reconnaître les innovations technologiques et scientifiques, et de montrer l'exemple en prouvant au reste du monde que c'est à la fois bénéfique au présent et au futur. Stimuler les entreprises innovantes et respectueuses de l'humanité et de l'environnement, montrer que c'est un marcher porteur, puisque le seul but est à priori de faire du fric...