Montrer l exemple et développer des solutions innovantes en matière d isolations des maisons et de production d énergie. Développer un mix de transport complémentaire les uns avec les autres vélo, tram, métro, trottinette électrique, bus à hydrogène, navettes électrique, train. Ne plus produire d emballage non recyclable, transformer les déchets en matière première systématiquement revenir au système de la consigne des emballages pour que les gens ne les jettes plus dans la rue et soit incite financièrement à les trier et les ramener.