L'Europe est bien trop lourde dans sa forme actuelle pour qu'il y ait quoique ce soit d'entrepris à une vitesse suffisante compte tenu des enjeux et de la célérité à laquelle le mur devant nous se rapproche. Il faut détruire l'Europe des 27, revenir à une Europe recentrée sur des pays partageants les mêmes valeurs, et créer une fédération d'Etats avec un gouvernement fédéral, une vision politique réelle long terme et pas une cacophonie constante telle que ce que nous voyons actuellement à Bruxelles ou Strasbourg. J'ai bien peur que la France n'ait aucun levier pour inciter quoique ce soit au niveau européen, pas avec l'Italie actuelle, la Hongrie actuelle et la montée du populisme partout ailleurs qui donne finalement à l'anarchie et à l'idiocratie un droit de vote conséquent.