Etre la bonne élèves pour commencer et montrer que cela marche Avant de donner des leçons, il  faut faire et mettre en place des politiques cohérentes, et les expliquer avant de les imposer.  Ecouter le peuple, les instances environnementales. Il y a de bonnes idées partout. Quand il y a création de quelques choses avant de dire à la personne ce n'est pas possible, laissons l'initiative se faire, apportons notre accord, aidons et faisons le bilan au bout de 3 ans.  Donnons du lest aux envies des gens. Celui qui a créé l'avion était pris pour un fou, comme celui qui a créé l'ordinateur, et pourtant c'était révolutionnaire. Les gens savent ce qui est bon pour eux. Dans la mesure où cela n'est pas dangereux pour la population et pour lui, faisons lui confiance. Arrêtons de tout vouloir contrôler. L'administration est faite de beaucoup de gens qui ont perdu pied du terrain. Remettons les au coeur de la vie citoyenne. En fermant toutes les unités du territoire, nous perdons le sens du terrain.