avoir une voix plus forte et plus engagée au niveau Européen. interdire les produits toxiques  légaux, développer (: financer, soutenir,...) les alternatives qui existent (engrais, plastiques, colles non toxiques....). protéger les cours d'eau internationaux. sur taxer ou stopper les actions hyperpolluantes. poursuivre les dégrader d'environnement. Il faut interdire les pratiques destructrices de biodiversité, pénaliser, orienter, montrer des choix clairs, courageux, arrêter de ménager l'exploiteur abusif. être plus déterminé radical sur un conseil restreint sur les orientations, interdits, etc . modifier le fonctionnement pour pouvoir être très directif sur ce sujet dans la CEE. au passage, protéger vraiment les lanceurs d'alerte petits ou grands. créer une vraie police de l'environnement version LaHaye.