Au niveau européen, combattre le dumping social résultant de l'inflation des transports routiers de marchandises par des opérateurs de pays à bas salaires. En première étape, leur faire appliquer la directive sur les travailleurs détachés. A titre personnel, quand j'emprunte l,autoroute A 63, je constate malheureusement qu'il prennent des libertés avec la code de la route que les camionneurs français ne commettent en général pas. En effet, en cas d'infraction constatée, les étrangers sont seulement passibles de l'amende forfaitaire mais pas de retrait de points sur leur permis.