Au niveau européen, la France pourrait initier une taxe sur le kérosène (cf question "solutions simples"), continuer à soutenir un prix plancher du CO2 et les EnR. Au niveau international, la France pourrait  refuser de soutenir financièrement / vendre de la dette souveraine à des banques/assurances qui possèdent / financent des actifs carbonés (centrales ou mines de charbon ...) . Supprimer toute subvention aux énergies fossiles ou abandonner le projet de mine d'or en Guyane seraient des mesures symboliques à portée internationale (et seraient de vrais "choix en matière d'environnement").