Taxer les importations non respectueuses de l'environnement. Montrer l'exemple quitte à être plus restrictif que les choix européens. Ne pas s'appuyer uniquement sur la taxation dite écologique, mais sur l'exemplarité dans ses choix strategiques. Être plus clair sur ce qui un bon ou mauvais choix écologique, par exemple sur la voiture. Le diesel émet moins d'effet de serre mais il est devenu "moins vertueux", l'essence consomme environ 2litres de plus aux 100km et on veut nous faire penser que c'est plus écologique... La voiture électrique asseche et pollue des terres à l'autre bout du monde et nous oblige à créer plus d'électricité. Électricité dont on ne sait toujours pas quel est le mode de production le moins pénalisant pour l'environnement.