Copier les bonnes pratiques déjà éprouvées à l'internationale , il faudrait créer un listing des pays européens les plus innovants et les moins polluants et créer un prix ( honorifique et financier conséquent) qui encourage  et reconnaisse ces pays et leurs citoyens. Être exemplaire et fier de l'être concernant la protection de la faune et la flore, l'urbanisme raisonné, la pollution de l'air. Renationaliser les autoroutes pour retrouver une marge de manœuvre financière pour les coûts inhérents aux actions à mener.