Cette question me semble mal tournée. Aujourd'hui, c'est l'Europe qui nous dicte les règles et engendre des dépenses des fois complètement absurde à la France où l'on demande par exemple aux Communes d'évaluer la qualité de l'air avec les deniers des administrés au détriment d'actions plus utiles à destination du citoyen ? Expliquez moi la chose suivante : qui est souverain de nos jours, la France où l'Europe qui nous bombarde de directives à transformer en lois qui s'imposent au citoyen ? En 2005, le Français par référendum n'a pas voté pour l'Europe. C'est le gouvernement qui a entraîné les Français dans l'Europe sans tenir compte du référendum. C'est ça la démocratie participative ? S'adresser aux Français, ne pas tenir compte de leurs réponses et de faire comme l'Etat veut faire ?  Pour répondre néanmoins à la question, en premier lieu, il faudrait freiner l'économie de mondialisation et du profit . Pour cela, il faut revoir les critères fixés par l'Europe qui dicte "prix les plus bas pour le consommateur"  et taxer les GAFAS. Avec le prix le plus bas, le citoyen mange pas cher mais mal, ingère des pesticides, de l'aluminium..., habille son bébé avec des pyjamas comportant des produits cancérigènes, achète des jouets dangereux pour les enfants.... STOP à la mondialisation car au motif du profit, elle tue le consommateur.