Attention, les choix de la France sont limités par ce qui semblerait être une volonté pas assez affirmée au niveau national et international. Par exemple dans le domaine de l'agriculture avec toujours le système "conventionnel" dominant. Les engrais qui dans les prairies détruisent la flore d'origine (on parle là de chute de la biodiversité). Les moyens techniques qui permettent d'arracher haies et bosquets, de drainer les zones humides (baisse là encore de la biodiversité, mais aussi accélération de l'écoulement des eaux, d'où baisse des réserves en eau alors que changement climatique). Bien sûr problème de tous les produits phytosanitaires, toxiques pour l'environnement et donc l'humain. Et pas seulement le glyphosate.