Arrêter les postures idéologiques.  Les rapports du GIEC sont de véritables traités de parapsychologie. Ils ne démontent rien, ne prouve rien, et détourne l'attention des vrais problèmes : Surpopulation et Pollution. La seule constatation avérée depuis 1 siècle est la corrélation non contestable des courbes de température du globe et de la population mondiale. Arrêter le diesel est une ineptie, il possède le meilleur rendement et ne pollue pas plus de l'essence. Il faut l'améliorer.  Arrêter une centrale nucléaire est une ineptie. Il faut au contraire continuer à exploiter le site ad vitam aeternam.  Mener des actions concrètes : améliorer le tri sélectif.  La vignette recyclage sert à se donner bonne conscience : mettre en place un indice de recyclabilité des emballages pour tous les produits. Proposer des solutions industrielles de traitement et valorisations des continents plastiques. Baisser les charges sur le travail  pour favoriser le travail manuel aux champs, plutôt que les desherbants/herbcides.   Supprimer les périphériques autour des villes, qui provoquent des vortex de pollution. Préférer un tracé sous le vent des villes Distribuer du charbon aux pays qui fabriquent du charbon de bois à partir de forêts primaires ( pour cuisiner). Mesurer les pollutions de l'air trans-frontières et taxer les pays pollueurs, pour que les pays qui subissent les pollutions trans-frontières puissent lutter contre ces pollutions.