La France a fait beaucoup pour pousser le monde entier vers un pseudo accord (cop21) qui a eu des dividendes politiques à court terme mais n'apportera aucune solution. Cet  accord n'était pas citoyen : des experts douteux, des ONG activistes irresponsables, des hommes politiques en quête d'amour, et en final l'illusion que le problème est résolu. Aujourd'hui, compte tenu du système économique et financier dominant (qui fonctionne sur le pillage des ressources et l'accaparement du bien commun), de l'absence d'accords internationaux s'imposant à tous, de la croissance démographique toujours pas contrôlée, mieux vaut consacrer son temps à essayer de résoudre des problèmes sur lesquels on a prise. J'ai entendu dire déjà qu'il allait être trop tard déjà dans les années 1970... Si la France veut être utile au plan international elle devrait se concentrer sur un petit nombre de problèmes de pollution grave, proposer et faire aboutir des accords limités mais contraignants, et progresser ainsi petit à petit.