Faire des économies en diminuant le recours aux énergies fossiles et non durables en favorisant avec les différents échelons de décentralisation (comme le département des Bouches-du-Rhône par exemple) l’aide à l’achat des voitures électriques pour tous sans condition de ressources et ne pas cantonner les aides au seuls citoyens les plus démunis, mais le faire également pour les classes moyennes. Il faut de manière générale, inciter les citoyens vers cette démarche en proposant des aides sous diverses formes que ce soit : subvention, aide financière, crédit d’impôt etc.… Les choix de la France ne doivent plus être systématiquement impactés comme c’est trop souvent le cas par les décisions européennes prisent par des commissions non élues par les peuples. Cette situation provoque le rejet de l’Europe par bon nombre de citoyens. Le choix d’obéir comme ça vient d’être le cas pour la fusion d’Alstom et de Siemens, qui va à l’encontre des intérêts des Européens devant les hégémonies chinoise et américaine.