S'affranchir des lobbys des multinationales est une priorité sans laquelle il est impossible d'avoir indépendance et crédibilité. L'Afrique n'est pas notre poubelle. Tous les véhicules qui ne sont plus en état de rouler chez nous se retrouvent là-bas. On ne peut pas porter une parole et agir ainsi.  La voiture électrique n'est pas une solution. On ne fait que déplacer le problème comme on l'a fait pour les bio carburants. En revanche on ne parle pas assez de la propulsion par hydrogène qui lui n'est absulument pas polluant