Inover mais pas taxer les pauvres gens. Il faut taxer les exploitations d'élevage intensif, les usines, les bateaux de commerces, les avions, les poids lourd... Tout ce qui pollue énormément l'air. Il faut valoriser nos déchets qui sont une richesse en finançant de la recherche pour en faire quelque chose. accélerer les programme de parc éolien en mer. Favoriser la production d'énergie marée motrice. arrêter l'importation de produit de mauvaise qualité et plein d produit chimique (Asie) Favoriser les circuits cours de distribution de fruit, légume. Une campagne massive de diminution de consommation de viande, Faire la lumière sur les choix du dernier vaccin avec 11 vaccin dedans. Mme BUZIN fait des cadeaux au lobbing pharmaceutique. Tellement de chose à faire mais notre société est gangrénée par des choix de politiciens à la main de grand groupe. On y arrive pas., j'ai aucun espoir. On s'est que l'on scie la branche sur laquelle nous sommes assis.