rappeler aux pays qui continuent à fabriquer une bonne partie de leur électricité à partir du charbon qu'ils sont fort contributeurs de l'accélération de la destruction de la planète. Vouloir arrêter brutalement l'usage des centrales nucléaires sans remplacer la production d'électricité par une production à partir de sources renouvelables. Pour les pays moins riches c'est un  autre problème mais dans ce cas, il ne faut pas pousser au "tout électrique". Pour les USA, le retour à l'usage important du charbon est de la démagogie.