Tous produits qui peuvent être fabriqués en France ne devraient pas être importés (viandes, poissons, eau, ...). Imaginer des échanges commerciaux "intelligents" qui permettent d'échanger des produits que les autres pays ne peuvent pas produire (produits de la mer, viande, certains produits industriels dont chaque pays est le spécialiste). Imposer aux constructeurs automobiles français et européens de produire des véhicules propres (électriques, à hydrogène, autre...) à un prix équivalent ou moins cher que la flotte de véhicules atmosphériques actuelle, avec la même autonomie en terme de distance à parcourir. A ce moment-là, et à ce moment-là seulement, on pourra parler de taxe sur le carburant pour les personnes qui ne voudront pas changer de type de véhicule.