* D'une manière générale : La crise qui est devant nous, dépasse le cadre de nos frontières.   - Il faut agir et montrer l'exemple plutôt que de vouloir donner des leçons. Tracer la voie. Avancer réellement. Faire sa part, voire plus que sa part.    - Il faut trouver les mots pour entrainer l'ensemble de l'humanité dans un projet commun pour l'avenir de notre planète.   - Il faut prendre en compte les conséquences de nos décisions sur les personnes, les populations, les régions ou les pays les plus fragiles afin de mieux les soutenir et de les accompagner dans la nécessaire transition écologique.   * Au niveau Mondial :   - Renforcer le multilatéralisme.   - Donner plus de pouvoir aux organismes internationaux tout en leur fixant des objectifs précis.  - Renforcer les missions de nos ambassades en matière de promotion de la transition écologique.  - Renforcer les missions de nos médias publics diffusés à l'échelle mondiale (TV5 monde) en matière de promotion de la transition écologique.   - Fédérer tous les pays volontaires (en commençant peut-être à l'échelle européenne puis en ouvrant la coopération plus largement par la suite) au sein d'un groupe d'action et d'influence en faveur de la transition écologique. Se donner des ambitions fortes, enthousiasmantes. Mettre en commun des moyens financiers et humains substantiels dans le but de développer de nouvelles recherches, de nouvelles techniques, de nouveaux outils en faveur de la transition écologique...   - L'accroissement non régulé des échanges internationaux étant une source très importante de déséquilibres (économiques, sociaux et environnementaux), il faudrait permettre à un organisme lui-même international (ONU?) de taxer les transports entre pays (des marchandises et des personnes, quel que soit le mode de transport) / nombre de kilomètres parcourus ou à la tonne de CO2 émis.   - Utiliser cet argent pour :           . encourager la transition écologique partout dans le monde et notamment dans les pays les moins avancés,            . permettre l'adaptation des populations touchées par le changement climatique,            . financer la restauration des milieux naturels fixateurs de GES (plantation de mangroves, reboisement de terres agricoles rendues infertiles, augmentation de la matière organique dans nos sols agricoles...).   * Au niveau Européen :  - Susciter le lancement d'un "grenelle de l'environnement" européen.   - Promouvoir la convergence des programmes scolaires touchant aux problèmes environnementaux transnationaux (changement climatique, crise de la biodiversité...).   - Inciter à la création d'un "ARTE" européen, d'un site internet et/ou d'une chaine youtube européenne de sensibilisation aux questions environnementales et de mise à disposition d'outils ludiques, scientifiques et pédagogiques, de ressources vidéos (provenant des différents pays), d'échange par vidéo conférence ou forum de discussion, de MOOC... en plusieurs langues sur ces problématiques.   - Développer, multiplier, les parlements européens des jeunes. Leur donner du poids. Tenir compte de leurs propositions.   - Développer un programme "Erasmus" de l'environnement (pour les scolaires dès le collège mais aussi pour les élus locaux, les chefs d'entreprises, les agriculteurs...), pour aller voir ailleurs quels sont les enjeux et quelles sont les solutions développées.  - Les échanges, les rencontres, les discutions sont indispensables à l'émergence d'un sentiment d'appartenance à une communauté. Il faut développer tous les moyens allant dans ce sens.   - Envisager la création d'un service civique européen en faveur du patrimoine européen (naturel et culturel).  - L'Europe ne doit plus être qu'un monstre bureaucratique (ou apparaitre comme tel). Il faut que des projets innovants, fédérateurs, solidaires, enthousiasmants soient initiés, portés et mis en œuvre par l'Europe. Il faut que chacun puisse se sentir fier d'être européen, de la même manière que l'on se sent fier d'appartenir à son pays.   - On pourrait créer une agence européenne de l’environnement (qui pourrait fixer une ambition environnementale commune et déployer des moyens équivalents ou supérieurs à ceux de l'agence spatiale).   - Il faut susciter, développer et soutenir les partenariats et la création de grandes entreprises de taille européenne dans tous les domaines touchant à la transition écologique (panneaux solaires, batteries de voitures électriques...).