Je pense que nous avons suffisamment de représentants au niveau européen et mondial aux différentes instances (G20, Commission européenne)pour faire entendre les choix de la France. La question est donc inquiétante puisqu'elle sous entend que pour l'instant, la France n'est pas entendue à ces 2 niveaux. Peut être que la France n'est apr contre pas très innovante en terme de transition écologique et qu'elle n'a rien à proposer mais c'est un autre problème. D'autre part, les citoyens n'ont pas le sentiment de pouvoir partager ces choix, notamment par l'utilisation des ordonnances dans ce domaine.