Faire de la pédagogie sur les intérêts immenses du nucléaire face au défi climatique, en évitant de brouiller le message en investissant des sommes colossales dans des énergies renouvelables intermittentes qui n'ont pas d'intérêt dans un mix électrique très bas carbone comme le notre. Ces sommes colossales (env. 7 Mds€/an) seraient bien mieux investies dans les infrastructures de transports propres, dans l'isolation des logements, ou pour les ENR dans les pays pour lesquels ça a un vrai intérêt (remplacement charbon, fioul, gaz...)