La décentralisation vers les régions devrait libérer du temps pour le gouvernement central. Pour recenser les causes et les responsables des pollutions. Trouver de vraies solutions globales ou partielles, immédiates ou échelonnées, estimer la faisabilité et les couts, fixer des objectifs et aussi dire qui paiera la note  (de préférence le POLLUEUR). La prévention de la pollution coutera toujours moins chère que la réparation des dégâts. Commençons par nous préoccuper des pollutions sur le territoire français en équipe avec les pays européens qui le souhaitent, montrons au Monde que la France occupe une place parmi les leaders, ensuite la France pourra demander à tous les pays qui polluent, son coupables de maltraitances ou de massacres d'animaux, de poissons, des océans, des forêts et de l'environnement en général de mettre fin à ces activités. Mais, il faut d'abord que la France devienne un pays vertueux dans tous les domaines.