Il faudrait que notre président ait envie de rentrer dans l'Histoire du monde contemporain. Pour cela il faut entrer dans l'ère écologique de plein pied. Cela nécessite de faire face à tous les lobbys (nucléaires, entreprises diverses liées au carbone, etc...) et vouloir entrer dans l'Histoire en se disant peu importe les lobbys ce que j'aurais fait je le fais pour le bien de la communauté mondiale et nous la France auront impulser un changement mondial. Mais pour ça il est bien évident qu'il faut s'éloigner de l'économie libérale et capitaliste et développer les économies circulaires et locales.