Commencer par agir au lieu de déclarer qu'il faut  attendre des accords internationaux. Taxer les produits, alimentaires en particulier, au kilomètre parcouru. Ce qui permettrait : 1. d'éviter le gâchis énergétique et la pollution occasionnée par les transports ; 2. si l'on ne peut pas interdire, à cause de règlements internationaux, l'importation de pommes du Chili, ou de fraises à Noël, ou encore de poulets de je ne sais où, de les vendre à des prix décourageant l'acheteur irresponsable : revenir ainsi à des produits de saison, et à une auto-suffisance alimentaire qu'un pays tempéré comme la France devrait avoir. Se fournir dans les pays les plus proches : des citrons d'Espagne, mais en aucun cas des citrons d'Argentine. Faire en sorte qu'un yaourt aux fruits ne représente pas des milliers de kilomètres à lui seul, qu'on n'expédie pas les crevettes par avion à des milliers de kilomètres pour les décortiquer et les ramener ensuite, et toutes autres choses qui dépassent l'entendement. -  Taxer le carburant pour les avions, le faire au minimum pour les vols nationaux, décourager les vols sur de petites distances. - Revenir au fret ferroviaire, faire payer les camions qui circulent à travers le pays et détériorent le réseau routier, ce que fait la Suisse depuis des années.