Faire de la recherche commune pour développer un leader schip européen. Un label européen. Développer le bon vivre en Europe grace à des mesures sur l'environnement Lancer un constructeur et recycleur de batterie électrique par pays dans chaque membre de l'union européenne Fédérer la recherche et le développement de l'utilisation de la piste à combustible à partyr de l'hydrogène Maintenir l'esprit de la COP 21, chaque membre de la communauté l'hébergera à tour de rôle. Le monde identifiera l'Europe comme des états dynamiques et référerents dans le domaine de l'environnement.