Acter clairement l'arrêt du programme nucléaire et se focaliser sur le développement de filières de productions d'électricité renouvelablees.  Ou à défaut, privatiser EDF, entreprise détenue encore à l'heure actuelle à 85% et dont le fonctionnement coûte extrêmement cher aux contribuable français. Cela redonnera du pouvoir d'achat, réduirait les dépenses public ainsi que les inégalités liés aux avantages historiques du personnel et retraités de l'entreprise. L'impact au niveau européen et international serait historique.