Encore faudrait-il que la France soit exemplaire dans le domaine par rapport à ses partenaires européens... ce qui est loin d'être le cas. En revanche, l'Europe devrait très largement appliquer une forte fiscalité carbone sur les produits importés. L'Europe est un géant économique qui se comporte comme un nain politique (et économique du coup), c'est très frustrant alors que nous sommes généralement à la pointe de la lutte contre le réchauffement climatique en comparaison aux autres continents. Il faut plus d'Europe et une Europe forte face au reste du monde... pays par pays nous sommes très faibles et nous n'imposeront rien. La France seule ne peut rien. Y croire ou le faire croire est une illusion. Il suffit de regarder qui on a en face : Chine, Inde, USA...