Montrer l'exemple, à commencer par démanteler toutes ses centrales nucléaires qui ont été conçues pour 40 ans maximum au lieu de dépenser des milliards pour tenter de prolonger de 10 ou 20 ans leur durée de vie, au prix d'un risque d'accident nucléaire très élevé. Ces milliards seraient mieux investis dans des énergies propres et non dangereuse. C'est insupportable que l'état se soit endormie pendant 40 ans sans rechercher aucune alternative et sans prévoir la fin du nucléaire. Aujourd'hui nous connaissons les risques insupportables et l'état devra rendre des comptes si un incident se produit. On marche sur la tête lorsqu'on connait les dangers d'un incidents nucléaire, c'est irresponsable !