C'est une plaisanterie. De quels choix vertueux de la France parle-t-on? Arrêtons de donner des leçons. Nous ne sommes pas de bons élèves, bien en retard sur les énergies alternatives. Il y a beaucoup mieux et plus courageux en Europe : Espagne, Allemagne, pays scandinaves. Ce que la France peut faire de mieux c'est s'inspirer des bonnes expériences des autres pays (exemple: le grand centre de Madrid sera fermé à la circulation, à Milan pas de chauffage au-delà de 19°, Danemark : 110 sur autoroute).  Stop à l'arrogance.