La France dispose d'un rayonnement international exceptionnel. En effet autre que notre puissance économique et militaire importante en comparaison de la taille de notre pays, la France de part son passé et son Histoire dispose d'un puissance diplomatique et d'une visibilité de premier ordre. La France peut et doit montrer l'exemple et si nécessaire les imposer à ses collaborateur. Si l'Europe refuse de changer alors la France changera sans elle. L'Europe sans la France n'est plus l'Europe, de part son importance politique et géographique, la France à la capacité d'imposé ces changement à ses partenaire et de refonder une Europe plus soudé et plus puissante. L'importance diplomatique de la France peut permettre d'engager le changement de nombreux acteur internationaux notamment Africain. La France dispose de nombreux alliées elle peut donc s'opposer au politique Chinoise, Russe, ou Américaine lorsque cela est nécessaire.