Avant de donner des leçons aux autres pays, la France doit commencer par faire réellement de la transition écologique sa priorité, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Il s'agit de l'avenir de nos enfants.  Ne pas s'arrêter de taxer les énergies fossiles, tout en accompagnant socialement les mesures prises : taxe carbone, coût de l'essence. Subventionner la recherche pour arriver à baisser les coûts des véhicules électriques.  Poursuivre les discussions à l'international, en se plaçant déjà au niveau de l'Europe: l'échelon national pur est de peu de poids face aux grands pays, USA, Chine