Ne pas considérer que la concurrence est équilibrée entre les entreprises européennes, fortement réglementées du point de vue environnemental, social... et les entreprises de pays comme la Chine par exemple ou les règles environnementales et sociales sont beaucoup plus faibles et dont le respect dépend de l'humeur politique du moment. la concurrence est totalement déséquilibrée mais avoir acceptée l'entrée de la Chine en 2001 dans l'OMC sans exiger que ce déséquilibre soit effectivement totalement compensé plus de 15 ans après (alors qu'un délai de 10 ans avait été donné au départ) est inacceptable. Maintenant ce pays nous tient à sa botte. Pour les actions afin de limiter le changement climatique, nous voulons donner l'exemple sans exiger que les pays les plus pollueurs (Chine et USA en tête) participent effectivement. Encore un coup porté à nos entreprises dans la compétition mondiale.