Notre pays devrait s'inspirer de ce qu'on fait des pays au climat pourtant moins favorable pour y développer l'usage intensif du vélo (Hollande, Danemark, Allemagne,..) où la part du vélo approche 10% des déplacements.  En matière de vélo la France n'a pas de leçons à donner, le vélo ne représentant encore que 2-3% de l'ensemble des déplacements . Cela doit changer , car la grande majorité des déplacements en voiture fait moins de 10km (une distance abordable en vélo , en particulier avec les vélos à assistance électrique).   Le vélo est considéré à tort comme de faible contenu technologique :  par rapport à une voiture, un vélo contient davantage de matériaux avancés en proportion (alliages d'aluminium, composites, phares à diodes, ) surtout avec l'assistance électrique (batteries lithium-ion, capteurs, moteurs à haute efficacité ) et son usage sollicite autant les technologies de positionnement GPS.