Le prix d'un produit devrait refléter le cout de production, de traitement après usage, mais aussi le cout écologique et social. Donc taxer les importations selon ces critères, ce qui éviterait les aberrations actuelles où un produit fait le tour du monde avant d'arriver chez le consommateur (alors qu'il est produit en local), simplement parce que le cout de la main d'oeuvre est plus faible dans les autres pays et que les contraintes écologiques ne sont pas forcément les mêmes.  Favoriser la consommation de produits locaux en les identifiant clairement dans les magasins. Par exemple, sur un produit, la surface dédiée à la marque pourrait être proportionnelle à la valeur ajoutée "locale" (made in france). Le changement viendra des citoyens, il faut donc leur donner les moyens de prendre conscience de l'impact écologique et social des produits achetés, au moment de l'acte d'achat.  Le fait qu'un produit ne soit pas produit en local n'est pas un justificatif pour ne pas appliquer cette taxe. Au contraire, cela devrait pousser au développement d'industries locales.