Au préalable, il serait peut être opportun que le gouvernement français clarifie sa propre politique en matière d'environnement(quels sont ses choix majeurs et sa stratégie concrète?) et qu'il la communique de façon claire et volontariste avec les autres nations européennes. La France a eu l'initiative et a joué un rôle majeur dans l'accord de Paris (COP21) en 2015 mais en quoi maintient elle sa proactivité pour montrer les résultats des choix vers une "décarbonation" de son économie? En résumé, être proactive pour faire de la "décarbonation" des économies européennes un des axes prioritaires de la stratégie européenne.