les adopter et les montrer : l'environnement est rentable; l'etat doit s'assurer que nous avons des champions, montrer comment ses champions font faire des economies aux francais/au budget de l'etat pour que ces champions puissent s'exporter Exemple typique : l'impact de la pollution: sommes nous capable de lier une part des dépenses de santee a la pollution atmosphérique? Pouvons nous ramener cela au cout induit par la population? pouvons nous chiffrer l'effet d'une mesure/d'une nouvelle pratique sur la reduction de ce cout ?  L'environnement n'est pas punitif