La France est pour l'instant loin d'être exemplaire pour ce qu'il est des déplacements à vélo. J'invite le gouvernement à suivre les exemples du Danemark, de la Suède, des Pays-Bas ou de la Hongrie.  Journal Le Monde septembre 2018 :  "il faut rappeler que le gouvernement continue de financer, à hauteur de milliards d’euros, des contournements, des autoroutes, des primes à la casse et des véhicules autonomes, autrement dit à encourager l’usage de la voiture, la multiplication des déplacements, l’allongement des distances parcourues et l’étalement urbain. Il n’est pas sûr, dans ces circonstances, que les annonces de septembre 2018 suffisent à modifier les comportements"