Modifier les critères de la PAC pour valoriser les circuits courts et l'agriculture biologique.  Instaurer une vignette auto et poids lourds  pour faire contribuer tous les utilisateurs des routes françaises et financer les transports en commun. Adapter cette taxe en fonction de l'impact environnemental des véhicules (y compris véhicules étrangers, cf vignette en Suisse). Imposer une vraie taxe sur les transactions financières pour limiter la spéculation et financer la préservation de notre planète.