La France est un pays technologiquement développé qui doit utiliser ses ressources intellectuelles et son réseau d'universités et autres d'établissements d'enseignement supérieur pour (re-)devenir un leader mondial en matière d'énergie, de transport, etc., comme elle le fut pour le nucléaire et les trains a grande vitesse. Il nous faut cependant arrêter de penser que nous pouvons continuer a tirer profit de ces technologies maintenant inadaptées aux défis actuels et faire preuve a nouveau d'innovation et de leadership. Pour cela le gouvernement doit également faire des choix clairs sur les investissements qu'il fera et communiquer ces decisions au public.