Commencer par taxer et faire payer les pays pollueurs. La pollution ne s'arrête pas aux frontières, les compagnies maritimes de transport et touristique. Les compagnies aériennes (kérosène). Chacun est maître chez soi et aux yeux de certains seul compte l'argent, c'est le nerf de la guerre. Certains pays misent sur la compétitivité, la concurrence au détriment de leur main d'oeuvre, de la vie de leur population, des enfants mis au travail à l'âge ou ils devraient jouer, apprendre, vivre leur enfance alors qu'ils seront vieux très tôt ou mourront d'avoir été traité comme du bétail.  Seule la réunion de gouvernements internationaux pourrait faire changer cela et encore seraient-ils écouté s'il n'y a pas de sanctions ?  Créer un gouvernement des gouvernements, cela serait-il acceptable et accepté ? Ce serait une solution incitative avec des pénalités financières pour les réfractaires et les pollueurs notoires. Il faut donc limiter les importations de ces pays car le goût de l'argent et de la richesse ne les incitera jamais à refréner leur production et leur compétitivité, quand on verra t-on la fin ? Limiter l'exportation de produis hors saison, ceux qui en veulent doivent les payer plus cher. Faire un pacte aussi pour la pêche durable, en France les pêcheurs respectent quotas, période de pêche etc... mais les autres ?