utiliser la télévision pour favoriser le partage des informations entre pays : expérimenter ce qui marche ailleurs .  accélérer  la transition énergétique en France en diminuant la part du nucléaire et en favorisant l' énergie solaire . augmenter la recherche sur l' énergie solaire  augmenter la production d' énergie solaire   favoriser à l' école primaire et au collège l' apprentissage et  l' acceptation des solutions  grâce à des cours sur les énergies renouvelables . faire des échanges sur le sujet avec des écoles d' autres pays . faire de petites expérimentations localement .