Stabiliser les efforts en France au niveau actuel et engager toute son énergie à convaincre et à imposer aux grands pays du monde: Russie, Etats Unis, Chine, Brésil, Inde , qui à eux seuls génèrent 75 % de la pollution mondiale des règles d'amélioration du fonctionnement quotidien en termes d'environnement. Idem pour certains pays d'Europe qui sont très en retard dans ce domaine. Par contre quel sera le poids de la France dans ce domaine ???????? Seul, même si l'on était à 100 % bon en environnement et pollution, le résultat s'améliorerait de 1 % ce qui est quasi nul à la vue des enjeux d'ou ma propal de stagnation des actions en France et accélération des actions dans les pays en retard de façon à être efficace en termes de résultats.