Il faudrait qu'elle soit exemplaire et qu'elle acquière un vrai leadership en la matière. Notre-Dame des Landes était un bon signal, l'autorisation donnée à total d'importer 300 000tonnes d'huile de palme indonésienne pour produire du "biocarburant", le projet montagne d'or en Guyane et les autorisations de forages pétroliers sur les côtes guyanaises (à proximité d'un récif corallien tout juste découvert et semble-t-il unique), sont de très mauvaises décisions et de trés mauvais signaux envoyés au reste du monde "au lendemain" de la COP 21. Il manquerait plus qu'on autorise prochainement l'exploration des gisements de gaz de schistes en France Métropolitaine pour tomber dans l'absurde...