Intégrer dans le bilan carbone de la France l’apport de l’électronucléaire Avec le nucléaire, la France a déjà réalisé une part majeure de la réduction des émissions de CO2 qui doit lui incomber. Maintenir l’avantage économique que donne à la France son parc électronucléaire en renonçant aux fermetures prématurées de centrales telles que Fessenheim. Le développement des moyens de transport et de chauffage ne dépendant pas du pétrole ou du gaz (véhicules électriques ou à hydrogène, pompes à chaleur) va de pair avec l’augmentation de la consommation électrique et une production électrique non aléatoire, pilotable et de coût modéré, ce que garantit notre parc nucléaire.