La France doit s'affirmer : Ni Trump, ni Poutine, ni Xi Jinping ne considèrent les demande de la France. Même Merkel a refusé l'interdiction du Glyphosate. Le Gouvernement français doit prendre ses responsabilité et agir :  Par exemple nous avons le second territoire maritime au monde, nous devons interdire à tous bateau l'utilisation du fioul lourd, très polluant. Marseille est particulièrement pollué par les gaz du trafic maritime.  -  le Canada a été capable d'interdire la pêche à tous bateaux étrangers dans ses eaux territoriales des 200 miles nautiques. -