La France ne peut pas avoir une politique environnementale ambitieuse toute seule, au risque de perdre toute compétitivité. C’est au niveau de l’Europe que cela doit se jouer, la France doit promouvoir une politique européenne ambitieuse, tout en étant exemplaire en la matière. L’environnement est un des domaines où l’Europe peut et doit s’affirmer, le cas échéant en créant dans un premier temps des coopérations renforcées entre quelques états (au premier rang desquels l’Allemagne), puis en élargissant progressivement ce premier cercle.