montrer l'exemple : continuer à maitriser et entretenir notre filière nucléaire et en même temps avancer vers le renouvelable. lutter contre le cosmétique : exemple des éoliennes coûteuses , peu efficaces et liées à des choix politiques tellement locaux ( au service de la promotion d' élus )  que cela ne permet pas une vision large. il est nécessaire d'accélérer le déploiement de charges électriques: c'este encore artisanal sauf Tesla qui a su équiper les pays de stations haut de gamme. il est dit qu'équiper une station service de bornes électriques couterait plusieurs millions d'euros. le 1er Ministre  a manqué de vigilance en augmentant brutalement le coût du diesel sans préparer la transition vers l'électrique qui reste couteuse et à ses débuts. Une installation de charge en co-propriété est encore un parcours du combattant, les cartes de charge en France ne sont pas standard, les stations service sont faiblement équipées ( je crois qu'une seule sur le périph ) .L'initiative privée sera utile : déjà des start up proposent des solutions clé en main pour s'installer en électrique : favoriser cette combinaison public / privée pour déployer l'électrique en France.