Lutter contre l'évasion - et la fraude- fiscale en harmonisant les politiques fiscales et en coopérant pour la recherche des  "évadés" et des fraudeurs.  Ce serait une source très importante de financement  en lieu et place de taxes sur le diésel par exemple.  Réduire le poids des lobbys européens qui empêchent l'évolution dès qu'elle gêne leur profits et/ou  le réduise. Développer une politque agricole commune ( sic!) privilégiant le bio local.  Exemple :  fournir une aide ( financière mais aussi "administrative" à la création et au développement d'une agriculture maraichère en agriculture raisonnée ( ou bio si possible ) à proximité des lieux de consommation par des jeunes issus on non du milieu agricole.