Si l’on impose des conditions plus contraignantes à nos producteurs, il faut assujettir les productions étrangères aux mêmes contrôles et conditions de mise sur le marché. Identifier le coût pour le système de santé des effets des produits mis en cause et l'intégrer dans le prix de vente.  Rechercher d’autres pays européens qui s’engageraient dans la démarche et créer des critères et des organismes de contrôle communs. Créer une taxe liée aux nuisances de transport pour les productions lointaines. Sensibiliser la population sur le bien-fondé de consommer des fruits et légumes de saison, voire augmenter la TVA sur les produits "exotiques"