Ne plus céder aux pressions des lobbies économiques et des multinationales. Nos élus se sont les Etats, pas les entreprises ! La politique doit être strictement indépendante de l'économie. Le rôle de l'Etat est aussi de lutter contre l'évasion fiscale, la spéculation boursière et les pollueurs et exploiteurs. C'est pas l'échelle locale ou individuelle qu'on peut lutter contre les subventions détournées (ecotaxes bidon, lobbies agrochimiques, pêche industrielle, recyclages mafieux,...), fret illogique, extraction minière incontrolée, obsolescence programmée....