baisser la fiscalité (TVA) sur les biens et services qui favorisent la transmission écologique (isolation des bâtiments, transports en commun, véhicules propres … Ces baisses ciblées nécessitent un accord européen. Il faut donc que la France le propose à ses partenaires.  Enlever l'usine à gaz des crédits d'impôts énergétique ou mieux contrôler sa mise en œuvre en permettant aux organismes qui délivrent ces crédits d'alerter les services fiscaux, la justice sur les "voyous" qui se sont emparés de ce dispositif pour "se faire du pognon" au détriment de l'Etat et donc de tous les citoyens en créant des fausses factures pour des faux travaux d'isolation. Les personnes physiques de tels agissements doivent pouvoir être poursuivis par la justice et être poursuivis solidairement sur leurs biens propres des redressements fiscaux. La création de sociétés fictives qui font ces agissements ne permet ne très rarement d'atteindre le véritable bénéficiaire de tels agissements.