La France doit donner l'exemple et proposer des solutions ainsi que des partenariats. Elle doit montrer que l'autonomie énergétique, la mise en place d'un modèle d'agriculture respectueux de la biodiversité, la préservations des espaces sauvages et la défense des productions du terroir sont possibles. Elle doit promouvoir une fiscalité verte incitative pour favoriser le développements des systèmes d'économie circulaire et régénérative (voir les livres de Nicolas Hulot, Cyril Dion, et Kate Raworth). Les taxes douanières doivent aussi permettre de renchérir les produits qui ne respectent pas les normes environnementales les plus élevées possibles et rendre les produits européens compétitifs.  Il faut arrêter de favoriser les énergies fossiles et encourager les particuliers à isoler leur habitation.