Déjà, il faut rappeler que la France est un des États les plus riches qui pollue le moins. Les plus gros pollueurs sont les États-Unis, la Chine, la Russie, l'Allemagne etc. La France n'arrive que derrière ces autres puissances pour une somme de raisons : 75 % de son électricité est d'origine nucléaire ce qui fait de la France le 2e producteur mondial d'électricité nucléaire, sachant que le nucléaire permet de générer de l'électricité sans émission de CO2; la baisse de l'activité industrielle de ses dernières années est une autres causes, de même que le taux de chômage, même si les deux sont partiellement liés pour expliquer que la France pollue moins que d'autres États. La mise en fonction progressive de l'EPR peut potentiellement améliorer cette place de la France en tant que modèle de pays industrialisés peu polluant - notamment par rapport à l'Allemagne et son électricité charbon. À mon avis, la France ne peut pas faire mieux à l'heure actuelle en matière d'environnement, surtout si les autres pays ne veulent pas suivre pour x raisons politique, sociale et économique.