commencer par respecter ses engagements (COP 21) : faites ce que je dis pas ce que je fais ! fermer les centrales à charbon lancer un politique ambitieuse de transition écologique dotés des trois piliers du développement durable (social, environnement, économie).  aider les plus fragiles à faire les dépenses nécessaires pour les sortir de la précarité énergétique. lutter vraiment contre la fraude et l'évasion fiscale pour allouer les sommes recouvrées à cette transition énergétique (100 milliards : il y a de quoi financer quelques petits projets, non ?)