Donner l'exemple, avoir le courage d'oser. Donner de la valeur aux engagements de la France, les français ont besoin de grandes idées et ils suivront. De Gaulle avait bien compris cela. Par exemple s'engager fortement sur une transition de l'agriculture vers du bio sur des exploitations à taille humaine. Transférer les aides des grands céréaliers vers les petits exploitants qui font du bio. Bref l'inverse de ce que vous demandent les lobbies ! et l'industrie agroalimentaire.  Bref, aimer avant tout les gens et les accompagner dans les changements, nous avons sacrifiés les mineurs, on peut bien sacrifier quelques lobbies...!