quitter l'europe est aujourd'hui la seule alternative opérationnelle  pour mener une politique  indépendante . Le carcan juridique et le grand écart économique entre les différent pays bloquent toutes évolutions sociale et environnementale. Le seul choix europeen est une politique ultra libérale axée sur la croissance économique avec une convergence à minima. Libre circulation des biens des services des capitaux a été une gageure, , les gens ont toujours pu voyager, mais maintenant les GAFA ne payent plus d'impôt, les entreprises sont externalisées et il s’opère une concurrence mondiale sur le coût du travail. En Hongrie on réinvente l'esclavage moderne, faudra t il aligner le niveau de salaire français sur celui de la chine , la Roumanie .  Bref, pas de solution sans changement de mode de vie, les injonctions impératives sont vites percues comme dictatoriale, intrusives. Il faut casser les codes productivistes de l'américan way of life, les rolex à 50 ans , la vie merveilleuse des publicités, il faut réenchanter la vie  de l'ensemble des humains sur des critères qui soient autres qu'économique. Il faut inventer une utopie, sinon se sera la guerre, c'est évident.