L'augmentation de la concentration de CO2 dans l'atmosphère est un problème mondial. Au moins au niveau européen une solution serait de moduler la contribution au financement de l'Europe en fonction de la quantité de CO2 émise dans l'atmosphère. Ceci motiverait les gros émetteurs, comme l'Allemagne souvent montrée en exemple de l'écologie mais qui en réalité est un des pires pollueurs d'Europe si ce n'est du monde à investir dans des solutions réellement efficaces. Par ailleurs le surplus d'argent levé (si il y en a) pourrait servir à des projets vraiment utiles tels que ceux proposés ci-avant.