Plutôt que de faire du vent sur toutes ces questions environnementales depuis des décennies, montrer enfin un peu de courage politique pour ne pas dire plus face aux lobbies industriels et suivre l'exemple de certains pays européens bien plus responsables que la France sur ces questions. Notamment respecter les engagements intracommunautaires en terme de pollution des nappes phréatiques, du principe pollueur payeur, etc. Bref, sortir des incantations et de l'hypocrisie bien à la française (faites ce que ce que je dit, pas ce que je fais). Nous serions un peu plus crédibles face à nos partenaires européens.