Polueur = payeur à l"échelle de la planète.  Une taxe carbone disuasive et efficace, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.  Favoriser les échanges entre pays respectueux, et taxer les produits des autres pays. Trump se le permet, pourquoi pas nous. Développement de moyens mutualisés d'intervention (incendie, ouragans, etc.....), mais seulement avec les pays adherents.  Ce qui revient à fédérer les pays sensibles à la question environnementale. Développer l'étiquetage empreinte carbone, provenance. Taxer la circulation des poids lourds sur notre territoire.