Comme pour bien des sujets, la France doit devenir motrice en Europe, fut-ce au prix d’un bras de fer avec nos partenaires, voire de la politique de la chaise vide. L’Europe, sans la France, disparaît. Il faut se servir intelligemment de ce reliquat de position de force, tant que nous l’avons encore. L’erreur funeste d’avoir fait rentrer en Europe (et pire encore, dans l’Euro) au pas de charge, des pays aux intérêts et niveaux de vie trop divergents bloque toutes les décisions – blocage également favorisé par des institutions d’un autre âge que les Français ont stupidement fait reconduire en votant négativement au référendum sur le traité constitutionnel, qui visait justement à assouplir sensiblement le système. Après le Brexit, la menace d’un Frexit en cas d’immobilisme de l’Europe sur le sujet crucial de la transition Ecologique, devrait suffire à réveiller cette communauté totalement paralysée. Il est urgent, à ce propos, de revisiter la démocratie en Europe : l’exécutif (la commission de Bruxelles) ne saurait rester déconnectée, comme elle l’est, du suffrage universel, et le Parlement doit devenir un véritable organe de contrôle (donc de censure éventuelle) de cet exécutif, et l’instrument de la dynamisation de l’Europe. Les récentes décisions de la commission européenne concernant des projets de fusions industrielles bien avancés montrent à quel point ubuesque nous sommes parvenus : la commission n’est même responsable, dans cette bien triste affaire, que d’avoir appliqué sans discernement des textes abscons. Merci à elle, nous n’aurons pas de position dominante en Europe ; les Etats-Unis et la Chine s’en chargeront ! Et aucun moyen pour l’électeur de révoquer cet exécutif. On s’étonnera alors de l’impopularité grandissante du projet européen parmi les citoyens !