Arrêter de promouvoir le tout nucléaire et aussi le tout électrique, car il faut bien produire cette électricité et surtout la stocker, et nous sommes très dépendant pour cela. Créer un “airbus“ de l'énergie pour ne plus être dépendant des pays asiatiques pour les capteurs, batteries, terres rares, ... Arrêter la publicité pour les gros véhicules trop gourmands en énergie, en particulier en ville. Arrêter de produire des véhicules sombres accumulants le rayonnement solaire (les véhicules clairs réfléchissent le rayonnement solaire) et causent plus d'accidents car moins visibles. Uniformiser les taxes sur tous types de moyens de transports : voitures, avions, cargos, bateaux de croisière, ... Favoriser la recherche pour des véhicules plus propres : énergie (pile à combustible, hydrogène), particules (suppression des plaquettes de frein : électro-aimants, ...). Recherche d'un moyen de stockage des déchets nucléaires pour une réutilisation lorsque la recherche aura fait des progrès (des essais par traitement laser pourraient aboutir au dire d'un prix nobel !).