Être moteur en matière de transition écologique, montrer l'exemple (par ex. sortir progressivement du nucléaire). Favoriser les circuits courts d'approvisionnement alimentaires, promouvoir le ferroutage international,  Intégrer la sensibilisation aux économies d'énergie et au climat dans les écoles. Financer davantage la recherche de nouvelles formes d'énergie (hydroliens, biomasse) Être fer de lance en Europe par l'interdiction des pesticides et phytosanitaires nocifs (glyphosates, néonicotinoïdes),