Ne revenez pas sur l'article 1er du projet de loi énergie ! Il faut diviser par 4 les émissions de gaz à effet de serre entre 1990 et 2050. Pour cela, Rendre obligatoire dans la construction dès 2020 les exigences de l'expérimentation E+C-, sans plus attendre.  Diminuer les consommations de combustibles fossiles et augmenter de manière importante la production d'énergies renouvelables. Faire stopper à Total ses forages pétroliers en Guyanne. Imposer aux cargos et autres bateaux de marchandises l'utilisation d'un carburant moins polluant, celui utilisé actuellement est catastrophique.  Diminuer le méthane de l'agriculture, en commençant par ne distribuer de la viande 1 jour sur 2 dans les cantines et collectivités. Faire cuisiner les repas sur place, par du personnel de la commune, avec des produits locaux et une part de bio (25 %? 50%?), mais surtout plus de repas industriels. Limiter les insecticides et pesticides aux vignerons, de manière drastique, qui sont les agriculteurs les plus pollueurs dans ce domaine. Il faut lutter contre l'effondrement de la population des insectes. Interdire le glyphosate et autres charmantes inventions toxiques de Monsanto. Lutter contre la production des déchets, notamment les plastiques. Défiscaliser les emballages en verre ou carton. Améliorer les centres de recyclage pour que tous les plastiques puissent être recyclés. Et ne plus envoyer nos déchets en Chine, ou autres pays à l'autre bout du monde. De manière générale, il faut baisser les flux de marchandises avec des pays si éloignés, et favoriser efficacement la production locale, cela ne pourra que favoriser la création d'emplois et donc réduire le chômage. STOP AU NUCLEAIRE au plus vite, et n'en vendez plus à l'étranger.