L'Europe pourrait mettre en place des normes strictes pour que les produits importés respectent certains critères environnementaux. De plus des taxes douanières fonction de l'impact environnemental des produits inciteraient les pays producteurs à améliorer leurs pratiques.  Au sein de l'Europe il faudra surement que les pays le plus progressistes sur la question (ouest et nord) se montrent volontaires et n'attendent pas que tous les pays soient d'accord pour avancer. La transition des pays d’Europe de l'est doit être plus ambitieuse, et peut être facilitée par un système de bonus/malus financier.