La France ne doit pas hésiter à désobéir à l'Europe dès que des régulations vont à l'encontre de la réduction des émissions de CO2. Par exemple, l'ouverture de l'élecricité à la concurrence désoptimise le système électrique et réduit les opportunités d'économie d'énergie à l'échelle française. De même, il faut refuser la remise en jeu des concessions hydrauliques prônée par l'Europe.  Par ailleurs, la France ne doit pas hésiter à taxer sévèrement les produits d'importations à fortes émissions de CO2 quitte à désobéir aux règles européennnes.