Je ne sais pas ce que pourrait faire la France auprès de ses collègues internationaux. Mais je pense que le problème doit d'abord se traiter à ce niveau. Ça n'est pas en stigmatisant le petit citoyen français que nous allons inverser le réchauffement climatique. Même si tout le monde dans le pays se mettait à avoir un comportement écologique vertueux ça ne changerait pas grand chose à l'échelle mondiale. Au lieu de pointer du doigt l'individu qui n'a fait qu'avec ce que l'on a bien voulu lui mettre entre les mains, pointons du doigt ces grandes multinationales qui polluent aux 4 coins du globe en toute impunité. Pointons du doigt des pays comme la Chine ou les Etats-Unis qui se moquent éperdument de l'avenir de la Planète. Il n'y a pas de solutions sans ces grandes puissances économiques. Avec toute sa bonne volonté la France n'est qu'une goutte d'eau dans un océan.