Je suis une européenne convaincue. Mais l'Europe, ça reste vraiment abstrait, et cela ne va pas assez loin dans beaucoup de domaines: la gestion des migrants, qui devrait être financer par un fond européen qui redistribue aux pays selon le nombre accueillis et les conditions d'accueil. En matière d'environnement, les normes doivent être harmonisées, la recherche mise en commun, pour bannir les pratiques et produits dangereux partout. Il faudrait également que les produits importés soient soumis aux mêmes normes que nos produits locaux, car ces normes existent pour nous protéger, alors comment c'est possible que des produits qui ne remplissent pas ces normes soient disponibles en France et en Europe.