Envoyer un signal fort du type interdiction des moteurs thermiques dans tous les centre-villes. Interdire les feux de cheminées. Expliquer qu'on peut vivre de manière plus écologique en choisissant de vivre en ville plutôt qu'en campagne : vivre en campagne ou en lointaine banlieue implique de plus grandes surfaces à chauffer et des trajets plus longs et plus polluants. Par conséquent il faut stimuler la construction de logements en milieu urbain pour continuer de le densifier ! Il faut  éduquer les enfants et inciter les autres pays à le faire. Ce point est essentiel. Pour les parents qui pensent que rouler à 90 c'est très bien il est peut-être trop tard ...