La France a déjà fait beaucoup avec la COP21. Il faut tenir nos engagements de façon exemplaire pour que les autres aient envie de nous suivre. Quand on s'y tient, il faut nous rapprocher des pays qui sont les plus exposés au changement climatique et développer des partenariats privilégiés en créant un label international de bonne conduite. Ce label peut d'abord être proposé au niveau européen puis être mis en avant avec ses avantages économiques moyennant que l'on réponde à un certain nombre de critères écologiques.