- dans un monde basé sur le capitalisme et la consommation, c'est le consommateur final qui décide, c'est lui qui a le pouvoir. Et donc imposer aux fabricants d'expliciter clairement l'origine de leurs produits et leur mode de fabrication.  - modifier ses accords commerciaux pour carrément interdire l'importation de produits fortement polluants - taxer lourdement les produits importés non bio - Au niveau européen, faire de la transition écologique un vrai enjeu rassembleur. Les populations européennes peuvent se sentir impactées et motivées. Cela peut donner un nouvel élan à l'UE.