Impulser des initiatives (i.e. ne pas les abandonner au premier changement politique), avoir une vision à très long terme (et non pas à 5, 10, 15 ans ... mais bien plus il faut voir grand et large, pour réellement avoir quelque chose de significatif à présenter), participer à toutes les instances européennes et mondiales existantes, être modèle dans son propre pays, favoriser toutes les initiatives citoyennes et les mettre en concurrence face aux initiatives "non citoyennes" (les bâtisseurs de béton mordant sur les bouts de trottoirs sur lesquels on ne peut plus circuler et qui envahissent l'espace). Solution = pour chaque bâtiment construit, construire l'équivalent en espace vert dans la commune et rien d'autre = mettre du vert partout où l'on met du béton = compenser toujours et à l'infini = nous permettre de respirer !