Défendre auprès de l'UE le principe d'une réorientation des subventions de la PAC vers un modèle d’agriculture écologique. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures «vertes» (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...),  et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et d'un environnement sains et durables pour tous. La France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. / Défendre auprès de l'UE le développement des filières d’énergies renouvelables qui permettront de créer un nouveau tissu industriel, en particulier pour l’éolien en mer, et des revenus complémentaires pour les agriculteurs.