Se battre âprement et sans relâche. Les multiples preuves ne sont pas fictives. Démontrer aux pays européens et à l’international que Notre Mère La Planète peut être moins pire mais en tenant aussi compte de la particularité territoriale de chacun, en « obligeant » les mauvais élèves, en récompensant les "bons" Acteurs volontaires (un César, un Oscar), tout en n’oubliant pas de rappeler inlassablement l’effort de Tous... pour Tous... par TOUS. Trop de gens prennent ENCORE les lieux où ils se rendent au quotidien et en week-end et en vacances pour des poubelles publiques (sans tri sélectif) : trottoirs, rues, routes, rivières, mers, océans, jardins, squares, parcs etc