La France doit montrer l'exemple et agir en leader au niveau européen et international. L'on ne peut, au prétexte que cela serait néfaste à nos agriculteurs, continuer à utiliser des produits dangereux pour l'environnement et la santé des gens. Il faut cependant veiller à la compétitivité de notre agriculture en mettant tout en oeuvre pour développer une agriculture performante (insister sur la qualité bio et favoriser les circuits courts pour garantir aux agriculteurs un niveau de revenus satisfaisant). Il faut revoir le circuit de distribution des marchandises et obtenir des grandes enseignes de la distribution qu'elles paient un niveau de prix acceptable aux agriculteurs.