Croire que la France et l'Europe ont la capacité à intervenir SEULE sur le climat est un non sens.   La chine, l'Inde la Russie, les états Unis, le Brésil, l'Afrique et une bonne partie du reste de l'aise en dehors du japon  ne feront rien qui pourrait affaiblir leur croissance ou leur permettre de  rattraper leur retard.   Donc il vaudrait mieux accepter l'évidence et se dire que les organismes internationaux  travaillent (ONU ?)  et financent (FMI ?)  d'urgence  l'adaptation aux évolutions climatiques  Pour le reste continuons a prêcher mais il est déjà trop tard, il faut s'adapter comme toute espèce doit s'adapter ou disparaitre.