D'abord montrer l'exemple. Si nous mettions en place des réformes exigeantes, le retentissement auprès de la communauté internationale serait considérable.   La France retrouverait une place de leader du monde contemporain, dans un monde dans lequel le populisme et le nationalisme monte en flèche. Les jeunes générations, inspirées par ce que la France montrera, impulseront le changement dans leurs pays.   Il fut un temps ou la France fut le phare de l'Humanité : les Lumières ont montré qu'un autre monde hors de l'obscurantisme et de la superstition était pensable et désirable, la révolution de 1789 a montré qu'un peuple pouvait se révolter pour prendre son destin en main... Cette image, croyez moi, nous l'avons toujours auprès de nombreuses nations, mais avec cette image nous incombe des responsabilités. La France est attendue.    Il est temps pour notre pays de retrouver sa place dans le concert des nations en faisant de nouveau ce que nul n'aurait pensé auparavant. Votre responsabilité est immense, et nous comptons sur vous pour faire quel a France change la face du monde de nouveau.