Etre exemplaire sur le non gâchis des terres agricoles. Interdire l'utilisation de terres agricoles de bonne qualité pour l'urbanisation.  Quand l'urbanisation est acceptée, interdire toute imperméabilisation des sols, interdire les grands parkings bétonnés, exiger d'autres formules.  Toujours penser Investissement et Fonctionnement quand un projet est conçu, pour tout projet avec le nombre d'heures d'utilisation par an de l'outil. Informer.  quand c'est possible privilégier les solutions "douces"