Ex pour les voitures revoir la conceptions, accepter des faire des véhicules confortables mais moins puissants.  Taxer les avions, les gros tankers, les plus gros pollueurs avant de prendre sur les plus petits, ce qui est très faciles....Il faut absolument avoir une harmonie entre les pays autrement on arrivera à rien et c'est la nature qu'il nous l'imposera... Au lieu de faire plein de déplacement avec plein de monde (ex G7, etc...) ne pouvez vous pas faire c'est rencontre via internet... Au lieu de déplacer plein de gens, lors de vos rencontres internationales, ne pouvez pas plutôt le faire via internet. ....