Rien la France est trop faible et applique sans contrepartie une politique environnementale restrictive, souvent désordonnée, punitive et inutile (cf. taxe hypocrite sur les carburants envers les ménages pour un pourcentage de pollution globale ridicule, mais il fallait trouver des fonds pour financer les 3,8 milliards de la 2ème tranche de la suppression de la taxe d'habitation !!!) qui pénalise son économie. Il faut se situer au niveau des frontières européennes et pénaliser les importations des plus gros pays pollueurs. En a-t-on le courage ?