1)	La France doit prendre le leadership comme elle avait pu le faire lors de la COP 21, elle doit montrer l’exemple et être le modèle à suivre.  2)	Il faut instaurer les mêmes règles en matière de pêche au niveau européen, il faut uniformiser la pratique et interdire les pêches intensives qui, en plus de provoquer une surpêche par rapport à la demande, causent des dégâts pour la faune et la flore sous-marine.  3)	Il faut limiter les pesticides et revenir à une agriculture plus traditionnelle, en incitant les agriculteurs par des aides à développer les cultures bio.