ne pas changer régulièrement d'avis sur ce qui est le mieux, un jour le fuel, puis le photovoltaique, puis le gaz , enfin l'électricité … et à chaque fois l'augmentation qui va avec pour dire que c'est la meilleure des énergies arrêtez de penser rentabilité et vouloir faire marché le commerce en créant de nouvelles normes ou critères qui rendent tout obsolète et qui quelques années plus tard, ne sont pas si parfaits que ça. Super les nouvelles ampoules très chères qui économisent l'énergie ……. mais qui polluent beaucoup.