tout d'abord respecter l'accord de Paris. Ne plus dépendre des lobbys . Abolir les véhicules diesel. Favoriser la formation aux métiers des énergies renouvelables,  Permettre que des emplois soient crées dans ces domaines . Inciter financièrement les constructeurs automobiles à se réorienter vers l'hybride, l'hydrogène...faire des recherches sur des alternatives...Au niveau européen  signer des traités sur l'arrêt du nucléaire militaire , inciter les autres pays à arrêter pesticides, réduire les GES en montant l'exemple. Faire obstruction aux lobbys, que les députés européens refusent de rencontrer des lobbys...