La France pourrait devenir un modèle, une fois encore,  si elle entreprenait un véritable changement de paradigme dans sa gouvernance propre. Agir individuellement compte déjà, alors un pays qui agirait nationalement pourrait partager son expérience et argumenter en s' appuyant sur la recherche et ses bilans dans la sphère européenne et à l' international. Mais définir des choix nationaux de transition écologique remettrait en cause les échanges et équilibres  internationaux actuels... La France pourrait s' impliquer dans une recherche de consensus européen et international avec d' autres pays qui ont déjà avancé dans certains domaines.