La France et l Europe ne sont pas des modèles au plan écologique donc pas de leçons à donner aux autres.La France incite à acheter des voitures électriques ce qui est une ineptie car l' electricité est d origine nucléaire , les batteries sont produites en Chine et quand elles seront usagées on s'en débarrassera en les envoyant en Afrique. Il n y a pas  assez de station de recharge .L autonomie de ces véhicules est faible et le temps de recharge est tellement long qu il faudra faire la queue dans les stations.En même temps les  vieilles voitures qu on nous presse d' envoyer à la casse parce que trop polluantes et parce qu il faut faire marcher le commerce ,seront envoyées par bateaux en Afrique (comme dans le bateau qui vient de couler) .Là dans ces pays pauvres elles vont continuer à polluer ! et on va leur faire des leçons ?  Prétendre se donner en modèle est une honte. Il faut développer la recherche sur le moteur à hydrogène, la production d hydrogène non polluante.C 'est d'après les scientifiques la solution d avenir. Si la France veut continuer sa production d electricité d origine nucléaire il faudra expliquer à la population tous les enjeux: coûts  des démantèlements  et des constructions , risques ,devenir des déchets. UN  REFERENDUM national sur ce sujet serait souhaitable. Il faut développer les énergies renouvelables : eoliennes, panneaux photovoltaiques