C'est plutôt la France qui pourrait prendre exemple sur d'autres pays Européens plus en avance sur l'écologie en matière de changement climatique... sachant que pour moi l'énergie nucléaire n'est pas du tout écologique, les déchets nucléaires très dangereux étant déjà beaucoup trop nombreux et aucune solution acceptable n'est actuellement trouvée pour s'en débarrasser... sans parler du risque pas du tout négligeable d'accident nucléaire avec ses effets à très long terme sur la vie humaine et animale ... on ne peut donc pas parler d'énergie non polluante pour le nucléaire...  Sachant qu'en 2008 les états ont été capables de sauver les banques en débloquant les sommes nécessaires, La France pourrait inciter l'Europe à débloquer la même somme d'argent en investissant massivement dans la lutte contre le réchauffement climatique grâce à la banque Européenne pour créer des énergies renouvelables (et non du nucléaire), isoler les bâtiments à grande échelle, développer les transports en commun et le transport par rail des marchandises, etc...  Les élus nationaux et locaux devraient donner l'exemple au maximum en limitant le plus possible leurs déplacements en avion et voiture, et prendre les transports en commun...  Il faut se reposer la question au niveau européen de la taxation du carburant fossile (kérosène et fuel lourd) pour les plus gros pollueurs que sont les tankers et les avions... les prix des croisières et vols pourraient très largement augmenter ce qui ferait réfléchir à la vraie nécessité de ces déplacements, bien souvent touristiques... de même pour les taxes sur les carburants en <<france doit être reconsidérée et s'appliquer de manière à ce que son application soit plus juste et que l'argent récolté aille réellement à la transition écologique.