Je ne vois pas vraiment de choix réellement susceptibles d'être partagés car ils sont très questionnables. Que la France montre l'exemple simplement, avec des mesures concrètes et efficaces à court ET long terme... et qu'elle suive l'exemple d'autres pays moins développés mais qui avancent en se donnant les moyens d'avancer.  Juste 2 exemples parmi des milliers https://www.facebook.com/wslpure/videos/260572141539468/ ou https://www.novethic.fr/actualite/environnement/agriculture/isr-rse/video-le-sikkim-cet-etat-indien-ou-toutes-les-terres-agricoles-sont-bio-146807.html