Quel échelon de décision ? Grandes orientations = échelons national et européen exemples:le ferroviaire passager et transit camions, les transits camions longues distances via l'océan, les éoliennes, le stockage des énergies, énergie des marées etc... Déclinaisons régionales = choix des dessertes de train, centres de recyclages, récupération des terres pour agriculture raisonnée et bio...STOP à l'artificialisation des sols  Garantie des choix ? Choix effectués par des colléges d'experts INDEDENDANTS(mettre, en urgence, l'accent sur les formations universitaires courtes et pragmatiques style DUT sur la thématique de la transition écologique).  Après débats – 8 mois maxi- engager les projets même si résistances individuelles locales ou lobbies.  Financement ? Il n'y a pas de dépenses supplémentaires mais un glissement des dépenses actuelles (pétrole, nucléaire, aides sociales pour paiement des factures énergétiques etc,,)  Concurrence des producteurs étrangers? Développer et diversifier la production locale au maximum. Moins d'élevages et plus de cultures vivrières Transformer les exploitations existantes en permaculture  Ressource en eau? Modifier les modes de culture exemple : fin du maïs demandeur d'arrosage intense Récupération des eaux de pluie (dissociée des eaux usées) obligatoire pour l'utilisation sanitaire entre autre Taxes lourdes sur piscines individuelles