L'écologie doit être perçue positivement. Les directives européennes sont bonnes, mais encore faut il les respecter (la France étant un mauvais élève en la matière). La priorité, c'est de montrer qu'un pays porté sur l'écologie amène à plus de justice social, à des citoyens en meilleure santé, moins déprimés, et à une activité économique mieux portante dans le temps si les bons choix sont opérés. Il faut que l'information diffusée par les médias soit positive, souligne les actions qui contribuent chaque jour à faire évoluer la situation (des projets réussis en agriculture locale, en énergie propre, en aménagement du territoire qui prennent en compte l'environnement : respect des zones à protéger plutôt que destruction avec des compensations inutiles à la clef...). Il faut confirmer l'impression que plus d'écologie, c'est plus de bien être et non plus plus de restrictions pour les citoyens. L'écologie est le sujet politique le plus important, car c'est le facteur limitant qui nous oblige aujourd'hui à revoir tout le système ; il faut donc créer quelque chose de "mieux", de plus stable, de plus concerté, de plus moderne, qui n'est pas basé sur l'exploitation coute que coute des ressources pour approvisionner un système productiviste déraisonné, à la botte de quelques multinationales. Par exemple, le Bhoutan a mis en place un "indice sur le bonheur" ; c'est très candide, mais il y a bien d'autres manières plus pragmatiques de mesurer que la protection de l'environnement à une action positive sur la société. Il faudrait prouver que nos actions en faveur de l'environnement sont positives ; alors, les autres pays les adopterait. Toutefois, il faut déjà que nous commencions à mener une réelle politique de protection de l'environnement et de la biodiversité avant de la partager ; brasser de l'air ne fera pas tourner plus vite les éoliennes.  En parallèle, il faut continuer à dénoncer les excès (réouverture / maintien de centrales à charbons, nucléaires, chasser des espèces protégées - difficiles de dénoncer les excès à l'étranger alors que notre position en France en matière de chasse est catastrophique -, destruction d'habitats, gestion des déchets plastiques dans les pays en développement...),  acter ce qu'on peut dans la loi (Décrets, directives...), accentuer le poids des décisions au niveau des COOP qui sont trop peu impactantes. La réouverture des mines à charbons, le nucléaire... ne conduiront jamais à une économie stable dans l'avenir. Ces processus nous ont permis de construire notre civilisation, il ne faut pas le nier, mais ils appartiennent maintenant au passé.