Déjà, montrer l'exemple en appliquant les choix choix qu'elle à préconisé en matière d'environnement.  Aujourd'hui la France revient sur tous ses engagements sur l'environnement. Plus d'arrêt du Glyphosate, plus d'augmentation des taxes sur les carburants polluants (effets gilets jaunes). pas de développement des transports alternatifs au transport routier, recul sur les taxes carbones pour les transporteurs internationaux (effet bonnets rouges).    Aura-t-on bientôt un mouvement des chaussettes bleues (pro-Trump) pour lutter pour le réchauffement de la planète et le droit d'intoxication des cours d'école ?