- Montrer l'exemple.   - Responsabiliser les autres sur la nature des entreprises qui les représentent comme Bayers-Mosanto pour l'Allemagne par exemple.  - Construire un système d'alimentation des institutions publiques (administration, hopitaux, maisons de retraites, établissements scolaire) à partir des maraichages de la ville. On crée de l'emploi, baisse les coûts alimentaires, développe des moyens éducatifs forts pour les enfants, voire des activités extrascolaires, cré des zones habitables de faunes et flores en milieu urbain....   - s'inspirer de ce qui est fait ailleurs.