. Créer la notion de personnalité juridique de l’Environnement                           . Inscrire le Droit de l’Environnement dans notre constitution                           . Créer la description des délits et crimes  Ecocides                           . Rendre obligatoire la clause de réparation environnementale dans tous les contrats concernant une                             opération qui implique un risque d’atteinte environnementale                              Clause associée au versement d’une provision pour réparation environnementale à un fonds dédié.                           . Ajouter la notion de responsabilité environnementale - et sociétale – dans les statuts de                              toutes entités : entreprises, associations … , dans tout contrat commercial                              et dans les contrats d’assurance individuels et collectifs                           . Créer une juridiction et un code pénal dédiés au droit environnemental . Pour sauver la bio-diversité - ce qui est dans l'intérêt du genre humain :                           . Inscrire le respect du monde animal dans notre constitution                           . Définir la notion de crime & délit anti-espèce animale, incluant l'interdiction de toute maltraitance                           . Développer les actions de sauvegarde des espèces menacées ou maltraitées                           . Développer l'inventaire des substances chimiques (cf REACH) et l'interdiction des substances                              dangereuses ou suspectes.                           . Renforcer les dispositifs de protection des forêts, des rivières et nappes phréatiques, du littoral et des                               parcs naturels.                            . Interdire la pêche électrique et la pêche industrielle en eau profonde.  Dans tout procès Environnemental : la condamnation comportera, outre la réparation des dommages et l'amende,                             le versement d'une provision à un fonds Environnement dédié pour financer les autres actions en justice                              environnementale.