Il faudrait faire des choix efficaces et donc courageux. Arrêter les discours "de bonne conscience" le plus souvent hypocrites qui ne servent à rien si on ne s'attaque pas aux vraies causes. Mais c'est une remise en cause totale de nos systèmes économiques. Arrêtons de parler toujours argent: parlons de qualité de vie. Cette qualité de vie se dégrade tous les jours. Je regrette que souvent l'écologie soit devenue synonyme du moindre effort, du laisser faire, de la paresse: nos paysages se dégradent.  Je suis persuadé qu'il faut travailler, faire des efforts pour guérir notre planète (et arrêter de nous promener, de consommer des produits polluants...): mais est-ce encore possible sans que la catastrophe soit encore plus présente?