Ne plus faire en sorte de faire partir des écologistes du gouvernement de la trempe de l'ancien ministre de l'écologie (Nicolas Hulot) qui aurait dû avoir priorité sur toutes les décisions contre le poids de Bercy et des lobbies notamment ceux de la chasse et des pesticides (entreprise américaine très connue M........o et surtout très controversée). La France devrait transformer et inscrire dans la constitution à l'article 1er le climat, la biodiversité, le principe de non régression et la lutte contre le gaspillage énergétique. La France doit refuser de ratifier le traité international "CETA" qui va à l'encontre de la politique de transition écologique. Inscrire la fin du glyphosate dans une loi avant la fin de l'année 2019. Faire en sorte que la transition écologique et les solutions aux problèmes climatiques soient en France une réalité et une action soutenue sans conditions par l'État pour ne pas paraître ridicule aux yeux des autres nations comme c'est le cas aujourd'hui. Comment la France aujourd'hui peut s'enorgueillir d'être précurseur dans ce domaine si elle ne montre pas l'exemple. La COP n'est qu'une vaste farce où l'on affiche des chiffres et des belles déclarations de façades, mais sans contraintes d'aucun ordre pour les pays concernant le réchauffement climatique, quelle honte (voir la pétition l'affaire du siècle que j'ai signée). Il n'y a pas de planète B, nous allons léguer à nos jeunes une terre et une vie qui ne sera pas celle que nous avons connu avec sa beauté et sa biodiversité qui aura disparu faute à la démission de nos représentants qui ne sont pas à la hauteur de l'enjeu. Il faut taxer les carburants des avions (kérosène, etc.…), des bateaux et tout ce qui en utilise (tous engins actuellement non taxés) et redistribuer cet argent pour aider à la conversion des automobiles des citoyens les moins aisés. La France doit inscrire dans la loi mobilité la fin de la vente des voitures diesel et essence en 2030 et s'engager dès aujourd'hui dans un plan de développement de la voiture à hydrogène et abandonner la voiture électrique qui n'est pas écologique sauf à trouver un moyen de remplacer les batteries par un autre système moins polluant. L'obsolescence programmée des biens de consommation vendus en France  doit être interdite par une loi, les fabricants doivent garantir ce qu'ils commercialisent à vie, c'est à eux de prouver la faute de l'utilisateur (dans le domaine automobile par exemple, prise en charge totale de tous les problèmes liés aux vices cachés et aux dysfonctionnements  de fabrication sur un véhicule vendu neuf ou dans le domaine de l'informatique par exemple interdiction aux fabriquant ou aux vendeur de refuser la garantie d'un PC dès lors qu'une touche alphanumérique du clavier est absente ou non fonctionnelle. Par ailleurs, il faut noter le cas de l’électricité qui est un marché de plusieurs milliards d’euros que les vautours du lobbying électrique se disputent allant même jusqu’à défendre leurs bénéfices en mettant en place un véritable plan « communication » façon commando contre la nouvelle réglementation thermique 2012 qui voulait interdire le chauffage électrique dans les futures constructions de maisons notamment ! En matière de production et de distribution d'électricité en France,  il y a du gaspillage même si la technologie actuelle employée ne permet pas d’enrayer le phénomène naturel de cette perte (effet joule) mais il est perdu sur le réseau (perte en ligne) entre le lieu de production qui fabrique le jus (l’énergie primaire) et le lieu de consommation soit notre compteur à la maison (l’énergie finale) l’équivalent de 32 TWh en 2007 (Source : l’énergie électrique en France, RTE 2007) ou 10% en moyenne de l’énergie primaire tout confondu (RTE indique sur son site une perte d’environ 10 TWh par an en moyenne soit 2.5% mais ne tiens pas compte des pertes sur les sites de productions et autres endroits que RTE oublie consciemment. Autre cas où la France n'est pas exemplaire : prenons le cas de l’eau en France. Les tuyaux percés et les fuites sur le réseau laissent filer 1.000 milliards de litres d'eau chaque année, indique une enquête inédite produite par Premières Lignes et diffusée à la TV le 13/03/18 (Le business de l’eau, Cash investigation sur France 2). En France, le rendement moyen serait de 79,3% (soit le pourcentage d'eau qui arrive à destination). 1 litre sur 5 d'eau potable serait ainsi perdu entre l’endroit où l’eau est extraite ou stockée avant sa distribution et l’arrivée de celle-ci à notre robinet ; Le marché de l’eau en France est de plusieurs milliards d’euros, de quoi aiguiser l’appétit féroce de plus d’une multinationale avec des chiffres d’affaires mirobolants avec des soupçons de marchés publics truqués et de corruption à tous les niveaux y compris certains syndicats d’eau qui sont des services publics ! Le prix de l’eau payé par les abonnés est un problème, déjà que le prix est souvent excessif en soi (il faut bien répercuter les bakchichs), ces entreprises qui nous vendent l’eau majorent ce prix excessif en incluant les pertes sur le réseau… et font des marges considérables soit des bénéfices sur les pertes d'eaux! Cette situation s’explique par le fait que les services des collectivités locales qui font appel à ces entreprises privées de l’eau ne contrôlent rien ou presque ou n’arrivent pas à les contrôler car les éléments fournis par ces sociétés sont la plupart du temps trop opaques, illisibles ou incompréhensibles par ceux qui doivent les examiner. Il faut savoir par exemple qu’un contrat de gestion de l’eau avec une entreprise est susceptible de se voir appliquer un coefficient de revalorisation annuelle, augmentant ainsi son montant chaque année à la charge de la collectivité. Il est possible de revoir le prix en négociant avec l’entreprise une baisse de 5% de la facture de la gestion du contrat, ce que ne font pas la majorité de collectivités territoriales… Concernant les Data Centre ou les Big Data multimédias qui stockent nos données informatiques, il est prouvé que ceux-ci sont trop gourmands en énergie et qu'ils doivent réduire leurs consommations pour atteindre une performance énergétique sobre, je propose qu''ils soient obligatoirement autonomes en énergie (aucune centrale nucléaire, à charbon ou autre ne doit être utilisée pour l'alimentation de ces sites, ils doivent impérativement prévoir leur propre autosuffisance énergétique (panneaux photovoltaïques, etc.). La France doit par ailleurs surtaxer les importations des marchandises et biens de consommation fabriqués dans les pays ou continents les plus pollueurs (Chine, États-Unis, Inde, certains pays d’Amérique du Sud et de l'Asie, des pays de l'Est et notamment la Russie, etc...). Selon Sciences et Avenir, 100 entreprises sont responsables de 70% des émissions de gaz à effet de serre mondiales, ces entreprises sont connues, la France doit proposer à l'ONU un dialogue avec celles-ci afin de leur faire prendre conscience qu'ils n'ont pas d'autres choix que de remettre en question leur process de développement qui impacte toutes les nations au niveau santé humaine et animale comme des dépenses des États subissant les dégâts environnementaux. Par ailleurs la France doit organiser la résistance et prôner le partage éthique et équitable des ressources de notre planète et comme le proposait le programme du Conseil National de la Résistance cité par Stéphane Hessel dans son livre " Indignez-vous !" : je cite "le retour à la nation des grand moyens de production monopolisés , fruit du travail commun, des sources d'énergie, des richesses du sous-sol, des compagnies d'assurance et des grandes banques" et "l'instauration d'une véritable démocratie  économique et sociale , impliquant l'éviction des grandes féodalités  économiques et financières de la direction de l'économie " qui sont considérées par l’auteur comme "une dictature des marchés financiers" et "l'intérêt général doit primer sur l'intérêt particulier, le juste partage des richesses  crées par le monde du travail doit primer sur le pouvoir de l'argent".