La France et l'UE doivent rapidement débloquer un fonds pour commencer le nettoyage des océans. 1- mettre en œuvre des procédés industriels de collecte en mer. 2- permettre la transformation du plastique collecté en énergie par exemple. Ce procédé permettrait d'ailleurs de réduire nos importations d'huile de palme pour produire notre biocarburant. 3- faire interdire l'utilisation du plastique jetable au niveau international. 4- obliger l'ONU à subventionner une partie de cette collecte à travers un grand programme prioritaire. 5- aider les pays les plus touchés à sensibiliser leurs populations sur les risques de la pollution plastique. 6- aider ces pays dans la collecte et la transformation des matières plastiques.