Prendre la parole tous les jours à ce sujet. Agir sur différentes actions avec différents pays européens volontaires. par exemple financement international d'une flotte de bateaux nettoyeurs des oceans. Proposer un armistice mondial (stopper la prolifération nucléaire et le commerce des armes) pour privilégier les valeurs d'une action commune internationale contre le dérèglement climatique. viser des objectifs année par année et pas dans 25 ou 30 ans. Penser ensemble l'avenir de l'humanité. couper les avoirs et tous les privilèges  des dirigeants et lobbyistes qui ne vont pas dans le sens de cette action.