-Montrer l'exemple. Montrer que c'est possible et que ça fonctionne.  Mettre en place une alternative au transport routier européen: le ferroutage. Taxer fortement les transports routier qui traversent la France et les encourager vers le ferroutage.  -Avoir une politique commerciale calquée sur les initiatives et résultats écologiques des autres pays : de bonnes relations commerciales avec les pays en route dans la transition écologique, des freins (et pourquoi pas des taxes frontalières) avec des pays négligeant l'écologie.