Le problème de l'Europe n'est pas spécifique à l'écologie. J'appartiens pourtant à une génération qui envisage la solution comme européenne et je me désole de voir que les dynamiques à l'oeuvre restent du domaine du "chacun pour soi". Il faut sortir des dynamiques nationales pour voir que notre avenir sera plus brillant si nous nous serrons les coudes. Si cette synergie de politique n'est pas possible à 27, faisons là à moins. Pour le zéro carbone il semble clair de par les rapports scientifiques que l'objectif est absolu. Il faut baisser nos émissions de CO2 et les sommets annuels sur le climat le disent et redisent chaque année. Afin d'avoir des arguments, il faut s'appuyer sur des projections à longs termes avec les bénéfices coût/avantages de chacun des scénarios. SI nous ne faisons rien, cela va coûter très cher, si nous changeons de modèle économiques, nous pouvons espérer insuffler une nouvelle dynamique qui sera coûteuse au début mais valorisable sur le long terme.  En définitive il nous faudrait une vision long terme pour pouvoir discuter de manière constructive.