Nous devons être plus ferme et nous démarquer des autres pays européens si nécessaire et malgré nos accords car il y a trop d Etats dans l'Union aujourd'hui et avec des intérêts trop divergents. L'Europe à 2 vitesses devient une nécessité. Il faut y aller au lieu de tourner autour du pot depuis 20 ans!! Seule solution pour rendre l'Europe à nouveau efficace. A condition de ne s'associer qu'avec les pays avec lesquels nous sommes vraiment d'accord! Au niveau international : Imposer des Droits de douane rédhibitoires sur les marchandises provenant de pays ou d'industriels ne respectant pas les réglementations écologiques auxquelles nos industriels sont soumis. A l'occasion en interdire l'accès. Idem pour les compagnies maritimes non respecteuses de nos futures exigences en matière d'émission de pollution de l'air et n'ayant pas de balises antichocs pour protéger les cétacés. Aucun navire ne devrait pouvoir accoster dans un port européen dans ces cas là.