L´Allemagne, la Pologne utilisent encore  beaucoup de centales électriques au lignite qui sont très polluantes. Il faudrait que la France sur le plan européen propose une solution européenne qui permette une sortie rapide pour tous les pays qui sont dans le même cas de sortir de l´utilisation du lignite. Proposer à l´europe un réseaux ferré international qui permette de transporter plus de marchandises par le transport des contenaires voire de camions complet pour diminuer la pollution des camions sur la route. Créer un réseaux européen de voie navigables utilisables pour tous. Réutiliser les voies fluviales pour des transports non périssables.