En premier lieu : comprendre l'importance et l'urgence absolues de la protection de l'environnement !  Regarder là où la protection de l'environnement fonctionne mieux (Allemagne, pays du nord...). Participer activement à tous les sommets et autres groupements et rencontres en rapport avec le climat. Collaborer, se tirer mutuellement vers le haut, s'engager à faire mieux et mettre tout en place pour y arriver rapidement et durablement.  Aider les pays en développement et sous-développés pour comprendre les enjeux et pour mettre en place des solutions.  Prioriser la protection de l'environnement aux différents lobbies en France et à l'international !  Prioriser la protection de l'environnement en adaptant l'économie française, européenne et les rapports commerciaux avec d'autres pays. Il faut déplacer l'emploi et en créer dans les domaines en développement positif (énergie renouvelable, agriculture biologique, transport en commun... Collaborer pour taxer le kérosène au niveau international.  Collaborer pour aller à l'encontre de la déforestation (Amazonie et ailleurs). ...