Ne pas être bloqué sur l'énergie nucléaire. Les autres pays ne sont pas sur cet axe énergétique, donc il est difficile de  faire de la France un moteur sur ce plan. La mise en place d'un programme européen ( trans-pays) d'énergie renouvelable avec le pays le plus avancé sur la technologie comme référent pourrait être innovant :par exemple : l'allemagne serait le référent de l'éolien, le danemark le référent pour l'éolien maritime, l'italie ou le portugal sur le solaire ..... Chaque membre de l'UE serait responsable du développement dans toute l'europe d'une partie du projet global. Il y aurait là une cohérence d'intérêt, pas seulement 2 ou 3 pays concernés (et les autres suivent ou critiquent)