L'Europe ne fonctionne plus correctement en raison de l'unanimité nécessaire pour chaque décision. Le mieux se serait de mettre en place la prise de décision à la majorité, avec un poids respectif des pays en fonction de la taille des populations, libre d'adhérer ou de sortir si la décision en convient pas. Il s'agira pour le mécontent de peser le pour et le contre. A défaut, il faut une Europe à plusieurs vitesse, un peu sur l'exemple de l'euro, où les pays dont le PIB est le plus important, avancerait plus vite sur ces questions environnementales mais aussi économiques, sociales, fiscales et migratoires... tout est lié.