La France devrait être vigilante et les députés européens devraient se pencher sur les vrais problèmes graves de pollution au lieu de s’occuper de la taille des carottes et de la forme des concombres, les consommateurs s’en fichent totalement. (C’est un exemple) Il faudrait autant d’énergie pour interdire les pesticides en Europe que pour les OGM.  Au prétexte que les consommateurs veulent toujours payer moins cher, on produit des aliments très mauvais pour la santé et l’environnement, je pense que c’est un problème de nivellement par le bas, cela correspond à un état d’esprit qu’on retrouve dans plusieurs domaines, la culture (télé), l’école, etc. Cela n’empêche pas les grands distributeurs de faire d’énormes profits.   Au niveau de l’Europe, la difficulté est de mettre tous les pays d’accord, sachant que tous n’ont pas les mêmes objectifs.