Obéir à ses électeurs et non à Bruxelles. "Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?" Scientifiquement : sur le territoire national le principe de précaution prime sur toute autre considération. Politiquement : quelle que soit leur échelon les normes plus-disantes sont supérieures aux normes moins-disantes.