Être un vrai leader dans ce domaine et montrer l'exemple. Et il y a du boulot quand on voit ce qui s'est passé avec cette scandaleuse prolongation d'utilisation du glyphosate. L'abandon du nucléaire évidemment serait un geste fort. Mais il y a tant à faire : abandon de modes de culture industriels, abandon définitif de ces fermes usines qui sont des absurdités écologiques (on est en train de reproduire exactement les mêmes erreurs qu'avec le porc breton des années 1970), interdiction des produits phytosanitaires qui empoisonnent l'homme et l'environnement, lois bien plus dissuasives contre le gaspillage alimentaire et l'obsolescence précoce des appareils...