A) montrer l’exemple : 1 Favoriser les organisations et les entreprises du secteur du « développement durable » (éolienne, efficacité énergétiques, transports doux, ferroviaire et fluvial, agriculture, etc.). 2. Développer fortement des alternatives au système économique à croissance infinie basée sur la surconsommation et l’extractivisme : économie sociale et solidaire, d’autres formes d’entreprises (limiter des revenus, etc.). 3 Abandonner le nucléaire. Le problème non résolu des déchets à très long terme et le risque d’accident ne sont pas acceptables. 4 Disposer d’un service public fort chargé pour la surveillance et l’entretien des espaces naturels et du respect des règles écologiques. 5 Investir fortement dans les projets de solutions écologiques (pas que techniques bien sûr) en utilisant directement l’épargne des citoyens sans passer par les banques privés. Investir uniquement dans les infrastructures d'utilité publiques peu polluantes et ayant le moins d'impact possible sur la biodiversité. 6 – Investir dans l’informatique « verte ». Les solutions techniques et organisationnelles  innovantes rester à inventer. 7 - Créer un label "Bio+" avec des niveaux '(A, B, C, D) comme les niveaux énergétiques : agriculture sans pesticide + respect de la biodiversité et des sols, + Respect des normales sociales + production locale. Selon la qualité de la réponse à ces points, le niveau serait différent. 8 - Favoriser fortement la connaissance théorique et pratique du vivant et des cycles écologiques. Nous et en particulier les enfants, vivent dans un monde trop artificialisé pour se rendre compte du vivant. 9 _ Développer les programmes Européen de mesure de l'impact de nos modes de vie sur notre santé et la biodiversité. Avec des collectes de données organisées auprès des médecins par exemple (cancers, etc.), en croisant les données avec les les conditions de vie, cela permettrait de mieux appréhender les impacts sur notre santé et sur la biodiversité. B) Négocier/Renégocier les traités Ajouter une composante écologique et sociale dans les traités. Les produits et services seraient taxés en fonction d’un score écologique et social. Cette taxe serait investie directement dans des actions écologiques ou sociales dans les pays. Taxer les transports internationaux  (avions, bateau polluant, etc. ) et en particulier au prorata de l’utilisation des carburants fossiles et de leur qualité. Se battre contre les pavillons de complaisance. Contrôler et maitriser la finance pour retourner vers l’économie réelle. Aider directement et concrètement, en limitant les arrières pensées d’accaparement, les pays qui ne le peuvent pas pour l’apport de l’eau, le traitement des eaux usées et des déchets, l’éducation à l’écologie, et pour qu’il puisse préserver et développer les écosystèmes naturels (ex : éléphants, singes, etc.).