- Être cohérente dans ses choix, dans la durée. Tenir nos engagements.  - Réussir à faire signer tous les pays européens une loi TTF (taxes des transactions financières ou  la loi "Tobin" ou son équivalent) pour se donner des moyens financiers d'agir. - Lancer un défi environnemental national , un ECOTHLON :Se donner des objectifs précis et chiffrés (campagnes nationales et compte-rendu annuel) : qualité de l'eau, de l'air, espèces et habitats protégés, recyclage, suppression des produits nocifs pour l'environnement. Qui montre que l'on peut TOUS agir.