Il faudrait d'abord que la France soit plus claire dans son discours et ses pratiques dans les domaines des pesticides, des voitures, des carburants, de l'alimentation...avant de donner des leçons aux autres membres de l'Europe. L'ultralibéralisme ne permet pas de régler ces problèmes. Le marché ne peut pas s'autoréguler dans le rapport à l'environnement. Produire toujours plus, obliger le consommateur à dépenser toujours plus, dérègle le système et conduit à des effets pervers nuisibles à la démocratie. Du côté des industriels, "l'obsolescence programmée" participe de leur objectif prioritaire. De l'autre côté, toute une partie de la population devient incapable de renouveler régulièrement tous ses matériels (électroménager, numériques...), ce qui participe du sentiment de dévalorisation sociale, d'exclusion, de précarité et d'injustice sociale. Il faut donc encadrer le marché, créer ou recréer des règles de régulation du marché. Toutes ces dérégulations participent de la pollution et de l'injustice sociale. D'un côté un enrichissement des grosses entreprises avec un versement des bénéfices aux actionnaires et de l'autre une précarisation augmentée avec le sentiment d'une injustice insupportable. On peut aller plus loin : et si ce processus de dérégulation des marchés était responsable de la montée des populismes au niveau européen ?