Mettre en place ou favoriser des réseaux de transport par voies ferrées, en Europe.  Rendre obligatoire l'affichage des taux de pesticides et antibiotiques sur les produits alimentaires concernés pour informer correctement le consommateur sur le plan de la sécurité alimentaire  et ne pas se limiter à l'aspect nutritionnel. L'augmentation des produits achetés sur internet augmente le nombre de kilomètres parcouru par les objets: il faut donc favoriser les relais ( petits commerces ou automates ) pour éviter la multiplication des livraisons. Faire des communication sur les thèmes de la transition écologique à l'exemple des pubs TV sur les températures conseillés en appartement , (le jour et la nuit  ) Ces communications sont complètement justifiées au titre de la santé publique , car les risques sont aussi présents que ceux du tabac ou nutritionnels.