Cesser de se soumettre au pouvoir financier et économique. Agir pour et par elle-même en réponse à cet enjeu majeur. Fédérer autour d'elle les énergies volontaires. Travailler avec les associations, les scientifiques, les économistes, les entreprises, la société civile afin de créer une feuille de route qui trace un avenir respectueux de la seule planète à notre disposition et qui permette à chacun de trouver sa place. Devenir la référence en la matière. Si nous parvenons à des résultats significatifs, il y a des chances que cela incite fortement d'autres à appliquer les mêmes recettes. Ceci prend certes du temps mais quand on voit celui perdu ses dernières années, le tout au profit d'intérêts privés, autant utiliser le notre à bon escient.