Créer des Conseil d’Administration Citoyens dans les entreprises cotées dont l’Etat est actionnaire (SNCF, Renault, Bouygues, Carrefour) pour impliquer les citoyens dans les stratégies des grands groupes, notamment en matière de transition écologique. Ces CA pourraient être constitués de salariés, clients/usagers, chercheurs reconnus dans leur domaine... Cette idée a été développée par Maxime Huré, président de l’association « VIGS Mobilité Territoires Innovation » et auteur du livre « Les mobilités partagées ».