Présenter les choix en questions devant le Conseil de l'Europe (Paris/Bruxelles) et le Parlement européen (Bruxelles) notamment devant les 2 commissions compétentes: "Environnement, santé publique et sécurité alimentaire" (ENVI) et "Industrie, recherche et énergie" (ITRE). Présenter les réalisations de notre pays en la matière, mais également nos projets et les moyens que nous envisageons d'y mettre. Chiffrer le bénéfice que nous retirons de ces réalisations, en termes économiques et financiers, mais également en termes de santé publique de court, moyen et long terme. Communiquer les chiffres correspondants au Conseil et au Parlement européens et/ou à l'OCDE. Organiser des campagnes d'information (conférences de presse, articles dans les journaux du monde entier et sur Internet, spots publicitaires, etc.) Faire du lobbying international dans ce domaine, par ex. à l'intention des gouvernements étrangers, de groupes de chercheurs et sociétés savantes intervenant dans le domaine de l'environnement, de grandes organisations écologistes internationales (Greenpeace, WWF, etc.) ...