Quand les pays concurrents (Chine, USA, Russie, ...) financent leurs propres innovations industrielles soit en direct (subventions ou niches fiscales), soit en indirect (contrats avec l'administration ou la défense, par exemple), la France reste timorée et soutient surtout son tissu de grandes entreprises. Hors ce sont les start ups, les TPE et les PME qui font la dynamique d'industrie et de services, ainsi que d'emplois pérennes, de notre nation. Le Smart Business Act n'est toujours pas transformé dans le droit pour nos marchés publics, y compris en matière de sécurité et de proximité des filières alimentaires (bio, circuits locaux, etc.), ou bien en termes d’innovations. Cela bénéficierait en investissement comme en fonctionnement , et pourrait favoriser l’essor de champions TPE/PME agiles et innovants en matière d'économie circulaire et de développement durable en particulier, avant de devenir demain des licornes ou des champions transnationaux et européens en premier lieu.