Développer des entreprises spécialisées leader sur les marchés. Notamment sur l'utilisation des ressources énergetiques liée à la mer. Le pays ayant une très grande façade littorale. (Motrices, hydrolien etc) Travailler sur l'agriculture biologique et la permaculture permettra d'éviter l'utilisation de produits mauvais pour l'environnement. De plus, la préservation des sols permettra a long terme une meilleure production et une meilleure compétitivité. Évidement, cela demande de ne pas être corrompu par des entreprises telles que Monsanto.