Montrer l'exemple en:  - LES ENFANTS SONT NOTRE CHANCE: en instaurant des cours "d'écologie" à l'école. Les enfants doivent apprendre comment l'énergie est produite puis dépensée (comment obtient-on de la lumière en appuyant sur un interrupteur? comment peut-on prendre une douche ou tirer une chasse d'eau...?), d'où vient ce qu'ils mangent, quelle énergie est nécessaire pour faire pousser une carotte... leur faire apprendre le cycle de vie d'une bouteille en plastique, ou bien apprendre comment est fait le nutella: les orangs-outans les remercieront plus tard, si il en reste. -En supprimant toutes ces choses plastiques inutiles (pailles, sacs plastiques, bouteilles plastiques), en taxant++++le plastique, en arrêtant de faire croire aux citoyens que de faire du tri sélectif va leur faire sauver la planète, (puisque le problème, c'est qu'il faut arrêter de générer des déchets), en trouvant des mesures financières incitatives pour que les grandes entreprises agroalimentaires se remettent au verre, à l'inox, et trouvent de vraies alternatives au tout-jetable; en réinstallant et en facilitant le système de consignes; . Faire payer les citoyens au poids de leurs déchets produits est illusoire, mais y réflechir pour les grandes entreprises.