la France devrait plutôt s'inspirer de ce qui se fait ailleurs au lieu de croire avoir un primat quelconque sur l'écologie ou le reste. si l'on changeait  les paroles de la Marseillaise deviendrions nous plus fréquentables ? plus humbles et réalistes? à l'étranger nous sommes souvent montrés du doigt: bloody french entend-on... et si nous avions aussi des présidents plus  discrets? depuis le Général et son Québec libre il n'y en a pas eu un pour ne pas se croire le nombril du monde  et le petit dernier donne des leçons à l'europe et l'amérique