Tout d'abord, tenir ses propres promesses, en particulier quant à la part des énergies renouvelables (d'autres promesses ont été faites par rapport au nucléaire, mais ce dernier, malgré ses risques et ses contraintes, est neutre vis-à-vis du réchauffement climatique), et accessoirement quant aux énergies fossiles (arrêt programmé de toute exploitation).  Ensuite, peser le plus possible au niveau européen et international (par comparaison à d'autres, la France le fait déjà, mais il faut qu'elle reste à la pointe de ce combat), pour développer les technologies et les investissements nécessaires aux multiples changements, transférer ces technologies et des fonds vers les pays moins développés pour les aider à la fois dans leur transition écologique et à supporter les conséquences du réchauffement climatique.  Contribuer à l'élaboration et à l'amélioration des modèles de l'environnement à même de convaincre les pays réticents des risques qu'ils encourent et des gains offerts par les solutions.