Déjà tenir ses engagements. Il faut être exemplaire chez soi pour donner des leçons aux autres. Ensuite, essayer de discuter avec les autres pays mais il faut être intransigeant: il faut accepter de limiter les discussions avec les autres pays ne respectant pas nos règles, quelque soit les conséquences. Et le France doit arrêter de se faire influencer par les lobbies des entreprises, qui n'ont aucun intérêt à la transition écologique si cela ne va pas dans le sens de leur intérêts. Elle doit interdire l'importation de produits ne respectant pas les règles intérieures. Exemple: des produits phytosanitaires sont retrouvés dans nos aliments alors que leurs utilisations est interdite en France car ils sont toujours utilisés dans des pays hors UE.