Je pense qu'elle pourrait déjà commencer par faire des choix qui s'imposent, sans attendre l'aval de l'Europe et respecter les engagements qu'elle a déjà pris. Elle pourrait aussi être courageuse et modérer ou conditionner les relations commerciales avec les pays qui ne font pas d'efforts ou pire, régressent sur la protection de l'environnement. Enfin, avec les pays sur lesquels la France peut avoir une quelconque influence. Elle pourrait aussi s'abstenir de partager certains de ses choix car nous ne sommes vraiment par un parangon de prises de décisions politiques positives pour l'environnement.