Fort heureusement, la France n'est pas isolée dans sa démarche. Il faut espérer que cet élan gagne petit à petit les pays jusqu'ici peu enclins à faire des efforts (je ne cite personne), voire réfractaires. Et malheureusement, on parle là davantage de politique que de bon sens. Par contre, nous pouvons avoir une action indirecte sur certains pays en refusant par exemple, d'acheter des produits non conformes à un cadre de développement durable. Consommer moins, mais consommer raisonnable, voire mieux...