S'engager a fond pour pouvoir convaincre les autres nations - une  " nouvelle révolution française" . Il faut un pays leader, un pays exemplaire, qui le serait d'autant plus que ca a été un choix difficile. La France doit réveiller la conscience du monde - pas par des discours, mais par des actes. Le comportement vertueux des Francais ne suffira pas a un changement significatif des problèmes climatiques, de la pollution...essayer de toutes ses forces, c'est un devoir , ne pas essayer de toutes ses forces, c'est criminel pour nos enfants, leurs enfants ...