Je propose que le 1ier million de véhicules propres, plus propres soit payé par les gens les plus riches, pour amorcer, pour lancer, une production importante de nouveaux véhicules et donc rentable, à brève échéance, par des mesures incitatives fiscales, l'outil industriel de production de voitures, cela aurait l'avantage de faire chuter et diminuer, plus rapidement le coût d'acquisition des nouveaux véhicules plus propres, les rendant, rapidement, plus abordables, plus accessibles car parti comme cela est parti, il faudra longtemps pour que les prix baissent, naturellement, à l'achat, pour l'acquisition de ce genre de voiture avec ce type de motorisation. Avec un tel volume de ventes, la baisse des prix de ces véhicules peut être plus rapide et profiter, à tout le monde, plus rapidement, pas seulement aux classes aisées supérieures, mais à tout le monde, à ceux dont le pouvoir d'achat, dont les revenus ne le permettent pas. L'outil industriel doit évoluer, doit s'adapter, au marché, doit changé pour des raisons écologiques, climatiques et de santé. Dans le même temps, l'état, doit agir et remplir son rôle, pour ce qui auront le plus de difficultés, indépendamment du prix des véhicules qui pourraient baisser, grâce à plus de ventes, en leur permettant de bénéficier d'aides financières et d'incitations fiscales, accompagnant les revenus les plus faibles, les plus bas, les plus modestes. Si cela ne vient pas d'eux, des constructeurs, l'état doit pouvoir reprendre la main, en forçant ceux-ci à produire moins cher ou en proposant un accompagnement social, pour enfin, pouvoir accéder et s'acheter un véhicule plus propre. La France pourrait commencer par faire ce choix-ci que je viens d'évoquer, précédemment, en matière d'environnement et l'étendre au niveau européen et international, après que cette expérience sera faite et qu'il y aura eu une évalutation et un bilan sérieux et précis, à l'issue de celle-ci.