Bien compliqué... cela fait trop longtemps que les états ont pris la décision de jouer le passager clandestin ou les plus mauvaises options du dilemme du prisonnier. Les COP n'ont servi à rien d'autre qu'à gagner du temps en donnant l'illusion d'agir. Les jeux sont déjà joués et les états ont décidé de garder la course à la croissance comme seul objectif, laissant celui voulant tenter seul autre chose s'effondrer seul. Nous gardons donc pour seule coopération internationale la compétition économique et la lutte pour le leadership de manière cordiale, ce qui risque de bientôt se terminer avec la contrainte énergétique. Ce n'est quand même pas au simple citoyen de donner avis sur les manœuvres diplomatiques et stratégiques de l'état, mais en tant qu'observateur le citoyen doit logiquement voir vers quelles difficultés peu avenantes nous nous dirigerons.