S'entendre sur un texte de loi supra-national fixant de lourdes sanctions pour les pays non-signataire. Le but serait d'harmoniser la politique européenne environnementale sur l'ensemble du territoire et permettre la libre concurrence des entreprises européennes de ces secteurs. Car cela stimulerait l'innovation dans ce domaine. Mais pour cela il faudrait bannir de manière définitive certaines énergies comme le charbon, une chose facilement actée avec un accord global et des mesures d'accompagnement énergétique des pays anciennement dépendants de cette méthode.