Etre un pays avant-gardiste sur les questions écologiques est tout a l'honneur de la France. Faire du lobbing à l'international pour l'écologie est primordiale ... mais, en même temps, la France ne peut pas accepter des distorsions de concurrence écologique ! Demander aux entreprises françaises de produire des produits suivant des normes écologiques strictes et laisser aux produits étrangers dont la fabrication écologique est douteuse un accès équivalent sur le marché français est une aberration ! Un produit dont la production n'a pas respecté les normes écologiques de production française doit être taxé à la hauteur de l'investissement qui serait nécessaire pour qu'il atteigne le standard demandé. Cette politique aurait encore plus d'impact si elle était mise en oeuvre au niveau européen !