Question étonnante, nous sommes loin d'être des exemples et de pouvoir donner des leçons  dans ce domaine :  - chapitre 1 : Les déchets sont très peu valorisés et nous sommes envahis par le plastique qui diffuse moult perturbateurs endocriniens  (voir la Suède)  - chapitre 2 : notre parc nucléaire doit donner des sueurs froides à toute l'Europe.  - chapitre 3 : La France chasse par exemple une espèce protégée comme le loup - chapitre 4 : nos réductions d'émissions de gaz à effet de serre ne sont pas à la hauteur des engagements de Paris.  - chapitre 5 : L'un des premiers consommateur et producteur de pesticides - chapitre 6 : l'air de certaines régions françaises est un véritable poison une bonne partie de l'année (sauf en cas de tempête!) - chapitre 7 : Ringardise totale sur les modes de déplacements et aménagements urbains et routiers mortifères du tout voiture (voir Pays-bas, Danemark)  - on vous épargne le chapitre 8 sur les énergies renouvelables.