Proposer une taxe au km parcouru pour tous les produits qui peuvent être produits dans un rayon de xxx km du lieu de vente ou de fabrication (avec franchise de yyy km ?) : permettrait, en même temps, de favoriser les productions locales et de saison et de rendre plus attractifs les territoires à proximité des lieux de ventes. Ce n'est pas, non plus, une mesure protectionniste dans la mesure ou selon le lieu les territoires transfrontaliers sont traités à la même enseigne que les territoires nationaux.