Ne pas imiter l'Allemagne avec ses centrale au charbon qui sont responsables des pics de particules en France. Toujours ne pas imiter l'Allemagne dans le nombre d'éoliennes. les éoliennes  sont intéressantes financièrement avec des aides pour ceux qui louent le terrain, la commune et les investisseurs qui implante. Par contre les éoliennes ne tournent pas quand il fait très chaud et très froid : 2 moments où il faudrait agir avec les éoliennes. En effet beaucoup en hiver de chauffage électrique et en été de climatisation. De plus les éoliennes ne produisent une part minime d'électricité.