Quels sont les choix de la France ? Favoriser nos centrales nucléaires en attendant le développement des autres solutions.... ??? Inciter les français à s'équiper d'appareils soi-disant moins polluant tout comme vous l'avez fait pour le Diesel ?? Les industriels français doivent trouver de meilleurs solutions. Aucune ne présente à ce jour aucun risque en matière d'environnement. Vous dîtes partager ses choix, je trouve qu'il est plus question d'imposer ses choix. Qui ne sont là encore que pour favoriser l'industrie française. Il faut d'abord écouter les choix d'autres pays au lieu de faire croire que nous avons la solution. Une chose est certaine, lorsque de vrai solutions seront trouvées il n'y aura plus de choix à faire et ce sera approuvé internationalement. Tant que nos choix ne seront qu'en demi-teinte, n'apportant que des résultats partiels  il est normale d'être méfiant.