. Insister auprès de l'Allemagne pour qu'elle arrête rapidement ses centrales au charbon. Nous en récupérons même les retombées... C'était un choix politique émotionnel de Mme Merkel après l'accident de Fukushima (biais cognitif : négligence des taux de base). Le risque de tsunami sur l'Allemagne est... infinitésimal. Les morts dus à la pollution au charbon, eux, sont bien réels.      . Nos maisons sont des passoires thermiques en France et en Europe. Quand va-t-on enfin lancer un grand chantier pour y remédier ? La demande latente est forte, c'est très rentable et très créateur d'emplois et ça ne demande pas de courage politique. C'est une priorité absolue donc cet attentisme français et européen est incompréhensible.      . Le maintien du Glyphosate de Monsanto-Bayer est une honte politique absolue ! Les lobbyistes ont dicté les argumentaires aux députés. Monsanto pollue comme jamais en engrangeant des centaines de milliards, ruine les petits paysans partout dans le monde et Bayer vient derrière pour vendre soi-disant les remèdes de cette santé dégradée. C'est le summum du cynisme libéral... Et quel manque de courage politique !