Mieux protéger les produits français et européens contre la concurrence chinoise et américaine en remettant des protections douanières. Arrêter le libre-échange à tout va destructeur d'industries et d'emplois sans contreparties… et recréer des filières industrielles dans les secteurs clés : téléphone, internet, alimentaire, automobile. Appliquer les directives européennes sur la Transition énergétique et les énergies renouvelables, taxer les transports aériens et maritimes (taxe à créer à l'échelle européenne), ne subventionner que des produits fabriqués en Europe, Traiter nos matières premières sur place : bois, lin, etc.… arrêter leur transformation hors d'Europe, Chine en particulier. Exemple à proscrire : cabillaud pêché dans l'Atlantique et envoyé en Chine pour découpage en filets et injectant de l'eau et du phosphore pour peser plus lourd et pour avoir une chair bien blanche, puis retour en Europe = 12 000 km parcourus !