Malus (voire bonus) pour l'importation des produits ou services donc les filières sont polluantes. Que dire de l’Allemagne avec ses centrales à charbon qui polluent tout le nord de la France ! et la Pologne! Il faut une vrai politique énergétique Européenne mais aujourd'hui on est pour le chacun pour soi. La logique de financiarisation l'emporte, l'Europe Sociale et écologique n’existe pas. Du coup on va directe vers le Nationalisme. Franchement cela passe par un changement de comportement des pays. Nos politiques nous ont pas montré qui en étaient capables pourtant j'y ai cru.