il semble difficile de faire émerger des consensus sur cette question fondamentale. Les résultats de la COP 21 et de celles qui ont suivi sont décevants et certains Etats sont carrément réticents à tout changement (cf USA). Le modèle économique actuel (libéral) est inapte à résoudre ce problème et il faut sans doute le faire évoluer vers une consommation plus raisonnée. Il est à craindre que seules des catastrophes écologiques majeures soient de nature à faire évoluer les Etats. L'éducation des jeunes générations doit également porter en priorité sur cette question cruciale.