Il faudrait d'abord que les moyens techniques proposés en France apportent de réelles solutions. Attention à ne pas engager des budgets exorbitants si l'on est pas sûr du résultat. Les éoliennes ne peuvent être développées à l'infini sans polluer le paysage. Les panneaux solaires ne doivent pas être installés en plein champ pour ne pas réduire les terres cultivables. Par contre il faut les installer, sur les bâtiments industriels ou publiques (hors patrimoine) ainsi que sur les parkings extérieurs. Ne pas négliger l'entretien de ces panneaux qui doivent être lavés régulièrement pour ne pas perdre en efficacité (problème pour les maisons individuelles).