Faire une liste exhaustive de toutes les doléances reconnues du fait de la dégradation de l'environnement dans tous les pays de l'Europe et ce sans langue de bois et donner les solutions ou alternatives ou dire qu'il est déjà trop tard pour telle ou telle chose... réveiller les consciences sans aucune complaisance et surtout exiger que ces pays se reprennent pour les futures générations... sans vouloir être redresseur de tort, car nous ne sommes pas tout blanc sur le sujet, bien malheureusement, mais , surtout, oublier, un moment, les intérêts financiers....