L'Europe est une catastrophe d'un point de vue réglementaire : - Les pesticides autorisés varient d'un pays à l'autre, créant de facto une concurrence déloyale puisque le consommateur n'en a rien à faire de savoir de quelle façon a été produit la plante que je vends (hormis quelques % de la population) - Pour y remédier, je propose de transférer dans une instance européenne les pouvoirs de l'ANSES, de l'équivalent de l'Ex DGCCRF, .. et de ne plus avoir de réglementation Franco Française en la matière. Peut être faut il refaire une petite Europe réglementaire (France, All, PB, Belg, Italie, Esp, Irl,..) et seuls ces pays bénéficieraient de la libre circulation des marchandises. - Les plantes (pour moi, mais même raisonnement pour les différents secteurs d'activité) non produites dans le respect de ces règles, (vérifiées par de vrais audits payants dont le cout serait supporté par les entreprises les produisant hors territoire), ne pourraient être mises en marché. - Disposer d'une procédure Instruction ICPE normalisée : 3 mois en Hollande, 6 mois en Allemagne, 2 ans vois plus en France  !!!!!!!  Nous ne pouvons avoir un marché intérieur ouvert à tous les vents, imposant des règles draconniennes à ses producteurs et laissant le champ libre à des acteurs d'autres pays n'ayant pas ces mêmes contraintes