La France est un beau pays, avec des beaux parleurs.. Malheureusement, nous n'avons pas encore connus de personnes avec suffisamment de personnalité pour s'imposer, tous nos ministres de l'écologie ont échoués au niveau européen, le pouvoirs donnent des ailes, mais nous ne savons pas voler. Peut être devons nous permettre à différentes délégations de citoyens de tous pays européens d'assister à des réunions européennes afin de mieux comprendre la vie de tous les jours et de proposer des changements plus "adapter" et concrétiser des changements simples qui peuvent bénéficier à la nature et à l'être humain. Nous pouvons nous entendre et nous comprendre sur des questions très importantes sur le futur de la planète, mais nous ne savons pas nous mettre ensemble afin de résoudre un problème commun, le réchauffement climatique qui nous concerne tous. Si nous continuons nous ne seront que de passage sur cette belle Terre. Devons nous nous réunir, nous citoyens de la Terre afin de mieux comprendre le fonctionnement de la nature ?