1) Faire appliquer les préconisations de la Cop 21.  2) Les allemands , les polonais et les autres doivent sortir de l'utilisation du charbon.  3) Un engagement à hauteur de plusieurs dizaines de milliards est nécessaires au niveau européen. L'idée d'une banque européenne pour le climat est lancée: elle mobiliserait des sommes à la hauteur des enjeux: 45 milliards par an pour pour la France en emprunts à très faibles taux et une aide de 100 milliards pour les pays du bassin méditerranéen récoltée par une taxe sur les entreprises. Cette proposition a déjà recueilli beaucoup de soutiens. 4) Faire un investissement massif dans les économies d'énergie et le stockage: batteries. L'accord franco-allemand récent est le bienvenu.  5) Faire un investissement massif dans les sources nouvelles d'énergie pour les voitures comme l’hydrogène. Le moment est opportun pour le proposer aux allemands, car leur industrie connaît des difficultés à respecter les nouvelles normes européennes.