Organiser des forums aux bonnes idées à l'échelle internationale où chacun peut partager en ligne ou sur place ses solutions (un peu comme un grand débat européen). Des solutions pratiques et simples existent déjà si on veut bien s'écouter les uns les autres.  De très bonnes solutions existent à l'étranger, tout comme de très bonnes solutions implémentées en France devraient être exportées à l'étranger : la Finlande par exemple utilise encore énormément les sacs plastiques dans ces super-marchés alors que nous les avons bannis en France. Des sacs biodégradables sont mis à la disposition des clients mais leur promotion est minimale (peu à la portée du client, en haut des étalages) et les clients ont trop peu conscience qu'ils n'ont pas toujours besoin de sacs.