Faire et appliquer déjà des pratiques plus écologiques qui existent déjà dans d'autres pays, imiter n'est pas se tromper ! Et féliciter officiellement ces pays. + être initiateurs de projets d'associations d'entreprises de recherches de technologies écologiques pour faire avancer les recherches écologiques qui traînent. Sanctionner financièrement les entreprises polluantes ou négligeant leurs déchets (fast-food, entreprises du tabac pour leurs filtres, entreprises qui ne développe pas d'alternatives à leurs plastiques de leur produits ...)