d'abord, mettre à exécution ses choix au lieu de parler et dire ce qu'il faut faire sans le faire. Puis faire des études de satisfactions, des études financières et des études environnementales, pour évaluer actions qui fonctionnent et celles qui ne fonctionnent pas. Puis partager ces études et les bons résultats lors des réunions et conférences européennes et internationales. Dans une 2ème temps, taxer les produits et services étranger qui ne respectent pas ces "nouvelles" règles françaises. En gros, imposer aux autres pays nos propres règles du jeu: soit ces pays les suivent, et deviennent donc des pays éco-responsables et ils peuvent continuer de commercer avec la France, soit ils refusent, et alors ils perdent leurs intérêts commerciaux en France. Il faut taper du poing sur la table parfois pour se faire entendre si personne n'écoute la parole du sage.