La France n’est pas un exemple elle ne crée aucun des moyens de productions des énergies renouvelables pourtant source d’emploi, là où l’Allemagne a réussi à inventer une véritable industrie verte (panneaux solaires, éoliennes...) elle se contente de subventionner des projets iniques pour se donner bonne conscience.  Soit nous déléguons cette mission à la sphère  privée, dépenses et recettes, sans subventions aucune pour assurer la cohérence des projets. Soit l’on prend enfin conscience que l’énergie est un enjeu majeur du domaine de la res publica et l’Etat assume la transition énergétique dépense mais surtout recette.