La France doit bien faire comprendre aux autres Nations que la surpopulation est la première cause de la dégradation de notre Planète. Que les choix décidés soient issus du bon sens pour mieux vivre au quotidien et avoir une bonne qualité de vie au travail. Que notre industrie participe activement à la recherche et surtout à la découverte de nouvelles énergie, produits non polluants et  autres. Que nos comportements s'adaptent (éducation). Que la France soit toujours en avant garde pour pouvoir exporter donc de vendre nos choix en matière d'environnement.