Là,il y a du travail pour la France car,nous ne sommes pas les plus grands pollueurs de la planète,loin de là! Quand on voit comment se comportent ,nombre de pays en matière d'environnement, c'est affolant: aucun tri de déchets , grosses cylindrées dans les villes, rejets massifs de matières polluantes dans les cours d'eau, traitement intensifs des fruits et légumes, rien qu'en Espagne! Il est temps que tous les pays européens déjà aient la même politique au niveau environnemental et que le monde entier prenne conscience des dangers de cette pollution à outrance! La France doit inciter les pays les plus pollueurs à prendre des mesures à ce propos; le Liban, par exemple ne fait aucun tri de ses déchets et les plages sont inondées de sacs plastiques et déchets de toutes sortes! Que fait la France pour leur ouvrir les yeux ?