malheureusement il n'y a rien à faire. Au niveau mondial les cultures sont trop différentes. L'emprise de la religion est trop grand et c'est l'aspect financier et économique qui dominera toujours.  La religion, surtout l'Islam, inculque à ceux dont c'est l'idéologie de faire encore et toujours plus d'enfants, fait la promotion de la polygamie etc... Résultat : des pays, par exemple africains comme le Niger, sont surpeuplés car ils connaissent une explosion démographique. Et à quoi aspirent tous ces nouveaux humains ? Bien évidemment, à migrer en Europe (l'eldorado à leurs yeux) à la recherche d'un confort de vie forcément associé à un impact carbone sur la planète : consommer, prendre l'avion, se soigner, rouler en voiture etc.. C'est légitime, à leur place je voudrais pareil. Mais pour contrebalancer tout ça, le tri des déchets et les panneaux solaires, c'est du pipi de chat.