La France doit arrêter d'être soumise aux instances de l'économie globale et à ses alliés récalcitrants. Elle doit s'émanciper des organisations qui agissent uniquement dans leurs propres intérêts (certains États, lobbying, organisations à but lucratif sous le joug du capitalisme, ...). Il est donc nécessaire de s’entendre avec l’Union Européenne et de rendre à cette union un objectif de paix, qui promeut les droits humains, l’écologie. Donc sortir de l’objectif capitaliste et commercial de l’UE au point que si nos partenaires sont contre, nous en venions à quitter l'UE. Ce la ne doit pas être contradictoire avec le renforcement de nos liens avec nos plus proches alliés (Allemagne, Angleterre, pays Ibériques, ...) Donc la France doit développer ses propres solutions et les mettre en œuvre afin de convaincre les autres nations à choisir elles-mêmes de suivre les actions menées par la France.  Alors, la France doit favoriser les marchés qui font vivre ses habitants. C'est-à-dire promouvoir l'agriculture française et améliorer son système agraire → interdiction de la monoculture → stop à l’élevage intensif → revalorisation du travail de la terre et donc des travailleurs → en ce sens, pousser à la reconquête des territoires ruraux → interdisant le Roundup et tous les engrais polluants et/ou mauvais pour la santé des hommes et de la planète → permettre de cultiver des graines bio, des graines non industrielles et les vieilles semences. C'est-à-dire promouvoir l'artisanat et l'industrie sur ses territoires.