Faire de bons choix afin que les autres aient envie de s'en inspirer!! au niveau européen il serait bien d'avoir plus d'Europe : pas l’Europe financière et l’Europe des normes parce que ça on en a trop, mais une Europe social, fiscale... pour ce sujet on pourrais parler de permis de conduire européen avec les mêmes règles pour tous, de routes ou de voies ferrées gerées par l’Europe pour mutualiser les moyens, de tva commune, plus basse sur les produits européens pour diminuer la concurrence entre membres de l'UE et inciter à consommer local, de définition commune du bio  ...