La France peut se doter d'une politique environnementale exemplaire et donc contribuer à montrer l'exemple. Par contre, ce choix peut s'avérer difficile à intégrer dans une économie compétitive mondiale. La seule solution qui apparait cohérente serait d'avoir une politique très ambitieuse sur les transports courts. Ceci signifie une taxation de type exponentielle selon le nombre de kilomètre parcouru par n'importe quel bien, avec une exonération totale pour les parcours inférieur à 50 km. L'effet, bien au delà de l'écologie, serait de réindustrialiser la France puisque les biens venant de l'étranger, et surtout de l'étranger lointain seraient forcément proposés à des tarifs prohibitifs.