Actuellement la France est à la traîne en matière de transition écologique, mais elle peut encore faire ses preuves au niveau européen (voire, devenir un exemple) si le gouvernement adopte des mesures interministérielles globales, drastiques et cohérentes en faveur de la protection de l'environnement. La vie socio-économique entière du pays est concernée par le réchauffement climatique qui touche à peu près tous les secteurs d'activité (production agricole, logement, transports, énergies, santé, etc) : il apparaît donc nécessaire que les différents ministères infléchissent leurs actions en ce sens et que ce ne soit pas le seul devoir du Ministère de la Transition énergétique (dont les mesures se heurtent le plus souvent aux intérêts industriels des uns, agroalimentaires des autres, etc). Cette convergence des mesures en faveur de la transition écologique pourrait aboutir à la mise en œuvre d'un plan national d'investissement pour l'écologie et donner enfin à la France du crédit et des ressources pour partager ses choix au niveau européen et international. Évidemment, pour y parvenir, il faut impérativement se débarrasser de l'emprise des lobbies industriels.  En outre : créer une Banque européenne pour le climat (Pacte finance-climat européen), proposant des prêts à taux zéro pour des projets liés à la transition énergétique. Cela suppose une augmentation de 2% du PIB européen, mais cela n'a rien d'impossible : il suffit d'investir dans le climat les sommes que la Banque centrale européenne, par exemple, met à disposition des banques chaque année et dont les 90% partent dans la pure spéculation, sans être injectés réellement dans l'économie.