Faire évoluer la PAC comme dit avant pour adapte l'agriculture européenne au réchauffement climatique. Il faudrait une alternative pour enlever tous ces camions qui traversent l'Europe pour transporter des marchandises (privilégier le train), les choix énergétiques doivent aussi être discutés à l'échelle européenne (créer un budget commun pour les missions que nous voulons développer à l'échelle de l'Europe : la transition énergétique, les autoroutes ferroviaires, l'agriculture principalement). Modifier les règles commerciales entre l'UE et le reste du monde : les produits importés ne respectant pas les normes européennes en matière d'environnement ne pourront pas être vendus en Europe.