- communiquer sur les conséquences positives qui émanent des choix opérés. (interconnaissance, réduction des dépenses par foyer) - montrer l'implication des français dans la prise en compte du réchauffement climatique. On agit aussi pour éviter des catastrophes "climatiques" dans d'autres pays et prévenir de potentiels mouvements de réfugiés climatiques - respecter et imposer des conditions de travail et de vie décentes pour chaque humain. Actuellement, nous vivons très aisément en France car on se permet d'acheter des produits peu chers fabriqués à l'étranger (une poursuite de la colonisation et "un esclavage" sur lequel on ferme les yeux car il est très éloigné). - maitrise des ressources mondiales. Notre planète est limitée et ses ressources également.  - montrer