C'est là le problème. Il faudrait que chaque citoyen du monde vote pour former un groupe mondial de personnes très investies dans   l'écologie, qui imposerait à tous les pays du monde les mesures d'urgence pour éviter la catastrophe. Mettre la pression sur les grands groupes automobiles pour qu'ils innovent sur les moyens de transport propres au lieu de créer des voitures sans conducteur, casser les monopoles, revenir à des circuits courts, cessez les emballages à tout va qu'engendre la grande distribution, cessez d'encourager une forte natalité avec les allocations familiales, ou avec les dirigeants religieux, préférer 1 ou 2 enfants par couple, la race humaine n'est pas en voie de disparition, contrairement à un grand nombre d'espèces animales et végétales que nous faisons disparaître . Arrêter de chercher à tout prix la croissance économique... Etc. Etc.