au niveau européen, je pense que cela se fait déjà et qu'il s agit d échanges, sur le plan international. cela me semble beaucoup plus difficile dans des pays qui ne se sentent pas concernes par l écologie car ils ont des besoins en survie immédiats et très importants... quand on voit la pollution dans des villes comme au Caire ou a Monbay je ne pense pas que la France puisse faire grand chose même s'ils font partie des grands pollueurs mondiaux..; de même les USA qui sont habitués depuis longtemps à consommer sans modération..