Mettre en place une politique écologique ambitieuse pour servir d'exemple, montrer qu'en étant ferme sur le cap à prendre, en interdisant les énergies fossiles, le glyphosate et les pesticides, en réduisant l'industrie de la viande et la pêche destructrice, en interdisant le suremballage et l'utilisation excessive de plastique, on peut penser une nouvelle façon de vivre et consommer. Il faut être ambitieux en posant des lois et taxes fermes et réellement incitatives, mais aussi proposer d'autres alternatives (augmenter l'essence sans mailler le territoire de transports en communs gratuits est absurde)., et accompagner le changement dans les entreprises par des formations vers les métiers du futur.  La France en s'engageant pour ouvrir la voie sert ainsi de modèle. On ne va pas attendre les autres pour commencer !!! L'urgence est là, il faut qu'on se lance à l'eau ! Inciter les pays européens à mettre en place des lois sur l'écologie pour diminuer l'empreinte carbone, et mettre en place des accords contraignants avec de lourdes amendes pour les pays ne respectant pas ces accords. Créer un fond monétaire mondial pour l'écologie et pour soutenir les pays les premiers touchés par ces catastrophes climatiques.