Je dirais que la France doit limiter les importations (tout ce qui vient de Chine, ce qui est commandé sur Amazon...) en aidant les sociétés françaises à exister. Chaque pays devrait se soucier de sa propre économie, de ses petites entreprises et de la santé des citoyens de la planète en arrêtant de vouloir voir trop grand, trop industriel, trop riche ! La France est gouvernée par l'argent, tout est prévu pour faire de l'argent et non pour la santé et le respect de la planète ! Notre pays devrait investir beaucoup plus dans la recherche et le développement pour trouver de vraies solutions écologiques ! Cesser la vente d'armes dans les pays étrangers car les armes sont source de pollution !