La taxe carbone est, au final, payée à 100% par les seuls consommateurs d'ou le ras le bol exprimé par bon nombre de citoyens qui n'ont souvent pas d'autres moyens de transports que leur voiture pour aller exercer leurs activités économiques (aller travailler, emmener leurs enfants à l'école..). La France pourrait être pionnière dans la mise en place d'une contribution carbone sur la chaîne économique "producteur-transporteur-distributeur". D’où cette suggestion : instauration d'une contribution sur la totalité du chiffre d'affaires réalisé sur le territoire national. Cette contribution serait de même type que la CSG (c'est à dire non répercutable sur les prix) et applicable à tous les acteurs économiques producteurs de biens et de services. Un prélèvement de 0,25% du chiffre d'affaires réalisé en France (peu douloureux) compenserait sans doute le manque à gagner du gel de la taxe carbone sur les carburants !