définir des choix clairs, volontaristes et s'y tenir !  developper le ferroutage, taxer les transports en camion, taxer les VTC non electriques accompagner ses beaux discours d'actions concretes, sous peine de disqualifier sa parole et la question environnementale promouvoir l'absolue nécessité de préserver les forets primaires et tropicales et donc renoncer à des projets de montagne d'or. promovoir l'utilité des forets en general comme puits de carbone et donc valoriser le travail de gestion forestiere et la preservation de forets européennes notamment participer à la revelation des lobbies anti-environnement autour des parlements nationaux et internationaux.