Pourquoi la France a ses propres règles? A quoi sert l'Europe si toutes ses décisions sont de toute façon déclinées pays par pays! Si on veut vraiment un vraie Europe, et pas juste dépenser du fric pour faire croire qu'elle existe, il faut une Europe qui applique les même normes dans tous ses pays membres. Et pour choisir ces normes il faut prendre les normes du pays qui a les plus drastiques. Arrêtez cette grosse blague de l'Europe que nous avons aujourd'hui, qui coûte de l'argent et qui ne sert pas  à grand chose qu'à permettre des choses que certains pays ne permettent pas!