Déjà, elle devrait, pour être crédible à porter des messages, mettre en oeuvre les politiques publiques décidées. Je suis abasourdie de voir le temps entre les décisions et mises en oeuvre ainsi que les résistances aux grands projets décidés (freins réglementaires, politiques, juridiques, de lobbying, détournement du principe de précaution...). Je souhaiterais également que la France construise des stratégies d'alliance, on avance avec ceux qui sont prêts. Enfin, plutôt que de s'appuyer sur les alliances avec les Etats, privilégier des alliances entre territoires moins freinés par des enjeux de politique internationale et alimentés par les initiatives innovantes des acteurs économiques (par exemple entre des Régions françaises, des Etats américains, des Landers allemands, des Districts russes...).