La brutalité des choix, le lobbyisme rendent l'écologie incohérente, incompréhensible et non partageable. Une bonne action française produisant des résultats mesurables doit être "exportée". L'écotaxe était une bonne mesure permettant de libérer nos routes du poids des camions étrangers (taxés dans leur pays), l'absence de négociation de la part du Gouvernement de l'époque, des bonnets rouges trop près de leurs bonnets et la facilité ont fait disparaitre cette mesure avec les coûts que l'on connait !