s'engager d'avantage dans la transition écologique et partager ses résultats. Mieux protéger les milieux humides, aquatiques et eaux souterraines pour démontrer ainsi que nous atteindrons le bon état écologique de nos cours d'eau dans les délais fixés par la DCE. Redonner à l'agence de l'eau les moyens qu'on lui a supprimés et enfin prendre conscience de l'importance de la ressource en eau. Si nous ne multiplions pas les mesures de protection, de restauration, l'eau pourrait à terme être source de conflits.