La France a fait le choix du tout nucléaire dont les centrales sont en fin de vie. Cette énergie reste polluante par ces déchets ultimes qui sont enterrés. L'Europe doit mener une politique offensive en matière d'énergie: la france doit accepter de réduire son nucléaire , réduire les centrales à charbon en Allemagne et développer les énergies renouvelables par des programmes ambitieux sur le plan européen et non des politiques de saupoudrages. Lutter contre l’obsolescence programmée: nous vivons dans une société de consommation du tout jetable et nous envoyons nos déchets chez les autres. L'Europe doit inciter encore plus les industriels à produire moins polluants  et à intégrer la notion de recyclage dans la production.