Arrêter les effets de manche (blabla creux tel que "make our planet great again" ou "il n'y a pas de plan B") et réellement interdire les produits de type glyphosate (et non, la FNSEA a gagné : Lobbying 1, gouvernement 0), développer les moteurs hybrides voire électriques (lobbying 2, gouvernement 0), réduire son impact sur l'environnement (interdire l'exploitation des sols de Guyane pour l'or et la contaminant avec du mercure... lobbying 3, gouvernement 0), réduire les perturbateurs endocriniens (lobbying 4, gouvernement 0)... en clair, arrêter de faire financer les campagnes politiques par des lobbyistes défendant une vision court-termiste et passéiste, piégeant les présidents sur des positions qui mènent un peu plus le monde à sa faillite... quand l'océan sera vide et le dernier arbre abattu, il sera trop tard.... l'histoire est un éternel recommencement, allez donc voir ce qui s'est passé sur Rapa Nui (l'ile de Pâques)...