Montrer l'exemple. Donc déjà, rattraper son retard sur beaucoup de sujets par rapport à bien des pays européens, par exemple sur le développement des énergies renouvelables, de l'agriculture biologique, des transports alternatifs et doux, sur l'utilisation des produits chimiques dans l'agriculture (pesticides, insecticides et tout le diable et son train, qu'il est convenu d'appeler, je crois, les intrants) dont la France est championne, sur la réduction et la gestion des déchets, sur la protection de la faune sauvage, sur la réduction de la consommation énergétique, sur la construction écologique et à basse consommation, etc. Autrement dit, comme l'exprimait un autre contributeur : commencer par balayer devant sa porte.