Donner l'exemple: profiter de la longueur de son littoral pour multiplier les éoliennes marines, taxer les poids lourds qui ne font que traverser notre pays, favoriser le "rail-route", augmenter les aides pour l'achat de véhicules  écologiques, etc... en prouvant bien sûr que cela est judicieux... A l'inverse, la France pourrait imiter certains pays européens qui ont compris depuis longtemps que le diesel est un gros pollueur: faire en sorte qu'il soit enfin plus cher que l'essence, ceci dit tout en sachant que les erreurs passées sont difficiles à effacer...