"La France" est bien présomptueuse! Serait-elle toute puissante? Veut-elle devenir le gendarme du monde en matière écologique? A quel titre pourra-t-elle donner des leçons? Et tout cela sur fond de guerre économique mondiale? Ouah! Quel challenge! Et bien pourquoi pas... mais encore faut-il motiver les troupes! Cesser de fustiger la France, qui est toujours en retard, sans cesse non performante etc. (le buzz des journalistes qui aiment faire "pleurer dans les chaumières" en se centrant sur des points de détails). Ce centrer sur ce qui fonctionne, mesurer les résultats dans un contexte donné et pas toujours transposable tel quel, commencer, également, à noter combien la pollution a diminué depuis ces 40 dernières années, du fait des efforts industriels notamment et amplifier ce qui fonctionne. Cela reste général bien entendu, il s'agit d'une démarche encore une fois scientifique, pluridisciplinaire, impliquant des économistes, sociologues, psychologues, climatologues etc. Mais surtout exempt de toute idéologie politique qui invente des mots, devenant à la mode mais souvent abscons, alors que les actions existent depuis longtemps et relèvent du bon sens.