- Prendre des décisions courageuses et arrêter de reporter certaines lois ou réformes pour le bien des citoyens, il faut arrêter de perdre du temps ! - Arrêter d'être à la solde des lobbys industriels. Ce sont les premiers à polluer et à empoisonner, ils n'ont pas à interférer dans les décisions prises par l'UE - "Make planet great again" : c'est bien de le dire mais c'est mieux de le faire ! Et ce n'est pas le cas du gouvernement - Tenir une feuille de route sur l'avancée des autres pays qui se sont engagés suite à la COP21, mettre la pression sur ceux qui ne respectent pas leurs engagements, en commençant par la France qui doit montrer l'exemple - Pourquoi pas un référendum à échelle nationale/européenne sur l'écologie ? - Le gouvernement français doit montrer l'exemple en terme de fonctionnement et impacts écologiques (recyclages dans les différents ministères, véhicules hybrides ou électriques utilisés, consommation d'énergie)