Question à laquelle il est difficile de répondre en tant que simple citoyen. La France peut se prévaloir de bons résultats en termes d'émissions de CO2 dans sa production électrique, laquelle est notablement basée sur la production d'origine nucléaire. Ce choix est factuellement meilleur que le choix Allemand sur le plan des émissions de CO2 (et plus généralement sur le plan de la préservation de l'environnement). Il illustre le besoin de s'appuyer sur les ingénieurs et chercheurs pour peser de façon rationnelle sur les choix stratégiques qui conditionnent l'avenir de nos sociétés, plus que de considérer les discours politiques de gens inconséquents, qui obéissent à des dogmes et font bruyamment valoir leur avis, lequel repose essentiellement sur des considérations émotionnelles.