Peu de possibilités. Nous n'avons pas le pouvoir, ni le bien fondé éthique ni le mandat pour donner des leçons à d'autres nations. En ce qui concerne les entreprises multinationales, il y a possibilité de fixer des contraintes pour le marché domestique français en termes de communication (sur l'origine, le contenu et le procédé de fabrication des produits alimentaires ou de grande consommation par exemple) ; et d'influer sur le comportement des consommateurs français (l'État français a un grand pouvoir d'incitation par la communication car il est réputé relativement indépendant en matière de gestion financière et compétent techniquement). Agir sur les accords internationaux pour empêcher de mettre sur le marché français des produits inadéquats (action de très long terme, sujet à tractations entre nations). Communiquer, organiser la communication et les échanges avec d'autres pays.