La France doit se positionner en Leader car l'environnement est notre avenir. Nous devons développer nos énergies renouvelables, faire interdire le plastique et les pesticides au niveau européen. Nous ne pouvons imposer aux autres les contraintes que nous ne respectons pas. Nous avons, les moyens, les cerveaux et la technologie nécessaires au changement. Cependant, nous devons aussi nous servir des exemples présents dans le monde qui montrent l'impact économique et social positif permis par la poursuite de la transition énergétique.