Alors très honnêtement et pour reprendre la phrase de Philippe Bihouix : La transition écologique est un jeu où le premier qui bouge a perdu.   Effectivement, si on fait ce changement brutal, on perd des parts de marché, on est moins compétitifs, on sera des petites anomalies budgétaires dans ce climat d'austérité. Mais clairement : On a plus le temps, le GIEC le répète depuis des années, le rapport de Rome ne date pas de 2019.   Plus on attend, plus on s'expose à deux risques : vivre dans un environnement drastiquement effondré + devoir renoncer aux libertés fondamentales pour garder l'environnement un minimum vivable.   Ce risque il n'est pas pour demain, il est là tout de suite, maintenant. Donc on propose à d'autres pays d'amorcer cette transition brutal avec nous en se fixant une date type "En 2020 on lance tout". Et si les autres ne veulent pas, c'est qu'ils n'ont pas compris la problématique dans laquelle nous étions.