Uniformiser les lois de transport entre les pays européens, par exemple taxe sur les transports par les camions étrangers et la limitation de vitesse à 85 km/h pour tous les camions comme la loi l'exige pour les camions français  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer,       se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? 1)   Montrez l’exemple au lieu de rouler avec les véhicules de fonction ministérielle, sans covoiturage et pour des parcours en ville.  2)   Chauffer les établissements publics et les studios télé à  20 ° et non à 25°  (nous voyons bien leurs tenues vestimentaires !) 3)  Ne pas rembourser aux Parlementaires  leurs transports privés et tous leurs transports à la retraite  4)  Contrôler les résultats des lois sur les prix ( ex : loi agricole). En réalité les prix augmentent sur les autres produits ! résultat = pouvoir d’achat encore amputé !