N'est-ce pas une utopie ? Souhaitez-vous, par le biais de cette question, nous faire comprendre que c'est impossible de changer car" le monde" ne suit pas et qu'on ne peut obliger personne ? Faisons le maximum de ce que nous pouvons faire nous-mêmes ! On peut difficilement emballer les pompes diesel avec des messages comme sur les paquets de cigarettes pour culpabiliser les utilisateurs, par exemple. Et avant de faire partager nos choix, il faudrait que les choix soient faits, sans tenir compte du lobby ! Vous ne les faites pas vous-mêmes. Le glyphosate est toujours là (entre autres).