Imposer les mêmes règles aux producteurs nationaux et internationaux: il est inacceptable que nous interdisions certains comportements en France pour nos propres entreprises, mais que nous autorisions les produits étrangers qui ne respectent pas ces règles. L’exemple le plus frappant est celui des OGM : on ne peut (heureusement !) pas les cultiver en France, mais on en autorise l’importation, notamment pour la nourriture animale ! C’est scandaleux et injuste pour les producteurs français. Et ce n'est pas le seul exemple. Il faut corriger au plus vite ce problème et il faudra veiller à ne pas faire la même erreur avec le glyphosate ...  En outre, il faut davantage taxer les produits venant de pays qui appliquent une règlementation environnementale moins stricte qu'en France pour rétablir une équité avec les producteurs nationaux.