Cette question insinue que la France est un modèle pour l'Europe et le monde. Quelle idée... Il y a beaucoup de choses en France que je ne souhaite absolument pas voir partagées par d'autre pays! (Je ne dis pas par cela qu'il n'y a que du négatif!!). Donc: Faire d'abord elle-même chez elle le plus possible!  Et réduire plus vite le nucléaire (fermer Fessenheim tout de suite). Respecter ses engagements pour que protection de sites, PADDs et PLUs ne restent pas lettres mortes.  S'informer ailleurs de ce qui est faisable, par exemple: Copenhague et Pays Bas pour le vélo; Tübingen et Fribourg (Bade) en Allemagne pour la construction écologique et la réduction de la consommation d'énergie; Le Japon et d'autres pays asiatiques pour la propreté des rues; le Ruanda (si mes souvenirs sont exacts) qui a interdit le plastique...