Interdire les importations ne respectant pas nos règlementations, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. En effet, nous interdisons certains comportements en France pour nos propres entreprises, mais nous autorisons les produits étrangers qui ne respectent pas ces règles! L’exemple le plus frappant est celui des OGM : on ne peut (heureusement !) pas les cultiver en France, mais on en autorise l’importation, notamment pour la nourriture animale ! C’est scandaleux et injuste pour les producteurs français.