Appliquer les objectifs fixés par la COP 21 et montrer l'exemple avec la taxe carbone. Sa suppression de l'augmentation des prix des carburants a été incontestablement un mauvais signal. Agir fortement pour combattre l'obsolescence programmée.  Quant à la suppression des taxes sur le kérosène des avions qui serait souhaitable, cela ne peut se faire que sur le plan international par abrogation de l'accord de Chicago de 1947. A l'époque, cette disposition avait été prise pour aider et encourager le transport aérien qui restait un moyen de transport très cher et donc peu prisé par le grand public, ce qui n'est plus le cas aujourd'hui. Il y a également le droit Européen qui prime sur le droit national, dont il faut tenir compte.