Donner l'exemple et donner envie.  L'environnement est un dénominateur commun de tous les peuples. Nous savons que les ressources sont limitées, nous devons les partager et les utiliser à bon escient.  Il faut faire comprendre à ceux qui en pour l'instant en profitent sans se soucier des conséquences que la rentabilité d'un service ne peut plus se mesurer seulement en faisant la différence entre l'argent gagné et l'argent dépensé, mais qu'il faut aussi prendre en compte les gains/pertes sur différents systèmes de valeurs qu'on a trop oublié d'ajouter dans la balance : L'intérêt général (service public), le bonheur global de la population, l'impact écologique (notre résilience).  Si notre modèle social et économique est juste et attirant, il n'y aura pas besoin de convaincre les autres états de vouloir tendre dans la même direction. Ce seront les peuples qui s'en chargeront.