La France actuellement ne peut pas faire de choix car elle n'a plus la maitrise ni de l'energie (l'arrêt des CCG ou leur mise sous cocon répond à un besoin économique mais est un non sens écologique. La redistribution des concessions hydroliques amène à des non investissement et à une production axée vers le gains et sur le bien commun : répondre aux différents usages de l'eau ...), ni des transports (personne ne pense à ceux qui habitent dans une région et travaille dans l'autre ... Le développement du bus est un non sens écologique ...) ...