Une question qui semble dire que nous sommes un modèle en écologie! Je ne crois pas que nous soyons les meilleurs sur ce point en Europe! Je pense plutôt que nous pourrions nous inspirer de certains exemples chez nos amis européens. Il suffit d'avoir un pays propre, écologique avec des citoyens heureux pour donner aux autres l'envie de nous imiter. Nous en sommes encore loin. C'est comme la géopolitique, avant de donner des leçons, nous devrions avoir un regard plus critique sur notre pays, sa capacité financière, son influence et sa force de dissuasion.