Les choix de la France reste des paroles présidentielles. Ils  ne sont rien car ils ne sont pas mis en application en France.  Par exemple, en agriculture les  pollueurs sont plus soutenus que les bio. Et il y a de l’incohérence. A la télé, deux agri  cultivant des céréales, l’un disant cultivé en bio en permaculture (engrais vert) labourait  les champs , et un autre en conventionnel avec glyphosate ne labourait pas, ce qui lui faisait faire des économies de temps et gas oil, alors que le bio aurait pu en faire plus ( par éco d’engrais chimique) avec un semoir  adapté.