- créer un consortium européen sur l'innovation en matière de transition écologique. A la manière d'un Airbus, les pays intéressés par un effort commun autour des différents chantiers de transition écologique pourraient partager des technologies et des bonnes pratiques. Concrètement, sur les véhicules électriques par exemple, nous pourrions être à l'initiative d'une approche industrielle européenne pour construire la voiture zéro pollution en maîtrisant toute la chaîne de production - par ailleurs, vu que l'intelligence artificielle est aussi un enjeu essentiel de demain, la France pourrait porter un grand projet européen de transition écologique grâce à l'intelligence artificielle. Cela permettrait d'utiliser les compétences françaises en ingénierie et développement en matière d'intelligence artificielle autour d'un objectif commun appliqué à différents projets écologiques sur les transports, la gestion de l'énergie, l'optimisation des consommations, la maison intelligente, la smart city etc... Plutôt que d'investir de très faibles montants dans toutes les directions pour péniblement lutter face à la Chine et les Etats-Unis sur le sujet de l'intelligence artificielle, la France pourrait se concentrer sur la thématique de l'environnement et investir sur l'IA avec cet objectif commun au niveau européen.