La France ce n'est que 1% des émissions, nous n'avons aucun impacte sur le réchauffement climatique! L'UE c'est 12%, il n'y a qu'en étant ensemble qu'on peut changer les choses.  Par ailleurs, à l'échelle Européenne, il faut :  - Expliquer que le maintien de normes restrictives en termes d'agriculture permet de maintenir un avantage comparatif aux agriculteurs français voir européens. Cela permet de maintenir une autonomie alimentaire, des aliments de qualité, des emplois mais aussi éviter les trajets de milliers de kilomètres pour transporter des aliments que l'on peut trouver sur notre sol, avec une meilleure qualité. En contrepartie, il faudrait les agriculteurs auront l'imposition de vendre au moins 50 % de leur production en France pour bénéficier des aides européennes, en dessous de ce taux, les aides de la PAC doivent être dégressives. En effet, il n'est pas normal que certains agriculteurs pour éviter les normes contraignantes pour la nourriture humaine en France, profitent des aides de la PAC pour ensuite exporter leur production dans des pays moins réglementés, et que la France soit donc obligée d'importer une partie de sa consommation.  - Se battre au niveau international pour que la méditerranée devienne une zone de navigation à faible émission (- de 0,1% de souffre) comme en mer Baltique. En effet, la pollution lié au transport maritime fait des ravage en méditerranée et pas seulement en France, c'est l'Europe la bonne échelle.