En Europe on pourrait mettre en place le même genre de défi, pour que chaque pays soit le plus responsable possible, il faut aussi défendre clairement la production française, agricole par exemple qui est exigeante et assure une qualité environnementale que peu de pays peuvent atteindre aujourd’hui. Je pense que l’Europe ne doit pas être un espace de conflit mais plutôt une plateforme de démonstration de bonne pratique afin que tous puissent les mettre en place et être porteur de bon exemple. On ne doit pas permettre que des produits moins environementalement responsable que des produits français se retrouve dans nos rayons a un cout plus bas que nos production française.