Avoir un vrai projet national de choix énergétique et pas laisser ces choix énergétiques à des investisseurs privés qui construisent des petits parc éoliens par exemple(4 à 6 souvent dans notre région éparpillés sur le territoire) et qui revendent leur électricité à des prix exhorbitants à EDF et tout cela avec l'aval de l'Etat : les rendements de ces investissements sont excessifs. La France a une époque a fait un vrai choix énergétique avec le choix du nucléaire ; ce choix fut national et à long terme.  Malgré sa remise en cause actuelle, il a fait ses preuves et nous a assuré une stabilité énergétique.  Pourquoi opposer systématiquement le nucléaire à l'éolien ou le photovoltaïque ; chaque type d'énergie a ses avantages et ses inconvénients : Osons les dire avec franchise afin de mettre en place un équilibre entre ces sources d'énergie et pas remplacer totalement l'une par l'autre. c'est un un mensonge.