Nous devons prouver à nos partenaires européens que ce n'est pas seulement un enjeu environnemental, mais un enjeu économique. Les économies d'énergie nous permettront de réduire notre dépendance vis a vis de la Russie pour le gaz, de la Chine pour les batteries, et de l'OPEP pour le pétrole et le gaz. Réduire notre consommation, produire notre énergie, développer notre réseau de distribution et de stockage de l'énergie sont des engagement stratégique que l'Europe doit faire pour être indépendante énergétiquement. Le coût initial de ces investissements sera très vite recoupé à la prochaine crise du pétrole ! Notre stabilité économique doit être primordiale. L'énergie renouvelable et durable est la seule clé. Nous sommes loin derrière de nombreux pays en matière de technologique, d'intelligence artificielle, de conquête de l'espace. Nous devons être les pionniers de la transition écologique avec nos partenaires européens. Ou bien l'Europe reste de le vieux continent dépendant du reste du monde.