Surtout, rien, si l'on ne veut pas se ridiculiser comme cela vient d'être le cas (recul taxe diesel, non fermeture centrales charbon etc). Les mots n'ont pas de poids lorsque les intérêts nationaux dominent. Pensons aux nôtres si nous ne souhaitons pas mourir guéris. Arrêtons d’être angéliques quand l’Allemagne fabrique son électricité avec du charbon, la Hollande défend la pêche électrique, la Norvège élève les saumons que nous mangeons dans les eaux polluées de la Baltique, l’Espagne produit des fruits dans des conditions peu enviables…. Nous voudrions laver plus blanc que blanc, histoire de nous tirer une balle dans le pied ou nourrir des discours généreux, inaudibles et inapplicables ? Nous venons tous de voir ce que cela a donné mais il n’est pas certain que la leçon ait été apprise.