- - - La question originale était : "Comment devons-nous garantir scientiﬁquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?"     Indépendance + transparence des structures d’évaluation (pas comme pour l’agrochimie, la pharmacie…)    Réelle protection des lanceurs d’alerte.     Détaxe ou réduction d’impôts ou crédit d’impôt pour tout ce qui est réellement bio, éthique, social, solidaire.     L’important n’est pas de favoriser nos agriculteurs ou nos industriels, mais de favoriser les producteurs et les produits les plus respectueux de notre planète et de notre santé, de leurs employés et de nos sociétés.     Faire payer au transport de marchandises le juste coût de sa consommation d’énergie et de ses impacts sur les infrastructures et l’environnement.     Modifier les normes (exemple LMR Glyphosate sur lentilles)