Les choix de la France sont mauvais je ne vois pas ce qu'il y aurait de positif à les partager avec nos voisins .  le choix de la voiture électrique par exemple est catastrophique .  la production et le recyclage des batteries pollue la terre bien davantage que l'exploitation des produits pétroliers, alors évidemment comme ça ne se passe pas chez nous on ferme les yeux ... de plus la voiture électrique ne pourra jamais rendre les mêmes services qu'un véhicule diesel fut-il ancien .  je préconise le développement des biocarburants essence et diesel .  Il permettra de fournir du travail à nos agriculteurs, de ne plus polluer et de rééquilibrer la balance des paiements puisque l'achat de produits pétroliers est ruineux pour le pays .