donner la possibilité aux citoyens européens de faire des échanges dans des "foyers européens" ça serait des lieux où chaque citoyen de l’Europe peut être hébergé si il a donner de son temps pour faire fonctionner les foyers équivalents dans son pays d'origine . ce serait des sorte d'espace d'immersion dans les différents pays / à mi-chemin entre les auberges de jeunesse/ et les centres culturel municipaux. ces espaces serait le lieu de partage et d'échange entre les différents pays, autant en matière d'écologie, que de connaissances scientifiques, artistiques, pédagogique pour faire évoluer les pratiques éducatives/ technologiques/ et surtout donner aux peuples l'occasion et le lieu pour se rencontrer et apprendre les uns des autres.