Faudrait déjà que le gouvernement se rende compte de la situation des habitants des campagnes, ou la voiture est obligatoire, j'aimerais bien une auto électrique mais je fais comment pour aller chez ma fille à 400km, ou pour partir en vacances? et faute de transports en commun régulier,je suis bien obligée de prendre ma voiture.  Des moyens financiers pour les petits revenus qui ont du mal à faire les rénovations de leurs anciennes maisons, et que vous voulez taxer. Faites déjà pour votre peuple avant de vouloir donner des leçons aux autres pays.