Montrer l'exemple !!! Respecter au minimum les engagements pris lors de la Cop 21 de Paris !!! Devancer les directives européennes comme elle a failli le faire pour le glyphosate ! Dénoncer publiquement les méthodes des lobbies... en encourageant publiquement les journalistes, les citoyens, les lanceurs d'alerte à faire de même ! Développer une fiscalité plus incitative encore, afin que chaque propriétaire, chaque citoyen n'ait raisonnablement d'autre choix que d'investir dans la direction des économies des énergies fossiles. N'est-il pas normal de payer un prix au plus équivalent, lorsque l'on achète sain, naturel, biologique, et que l'on a raisonnablement entre 25 et 76 % de chance en moins de développer un cancer (Cf. étude décrite dans de nombreux médias dont le HuffPost le lundi 22 octobre, qui relayent cette information. Son origine ? Une étude publiée dans la revue scientifique JAMA, réalisée par des chercheurs de l'Inra, l'institut de recherche français qui a réalisé cette étude auprès de 69000 personnes). Relâcher les efforts autour de la production d'électricité nucléaire et investir dans les très nombreux emplois liés à la protection de l'environnement, la gestion des territoires, des forêts, des canaux de navigation et d'irrigation, des économie d'énergie, promouvoir le fret ferroviaire et fluviale, les technologies de pointe pour remplacer les intrants agricoles, une agriculture et un tourisme de grande qualité, respectueux de la Nature, de la biodiversité, de la terre, de l'eau et de l'Homme. La France vitrine d'un avenir harmonieux, vitrine du luxe dans un environnement protégé, sain et préservé. La France des lumières retrouvées !