On sait que ce sont les lobbies industriels qui font la vrai loi dans le domaine. La France, L'Etat, doit passer outre ces lobbies, être plus fort dans ses convictions pour ne pas flancher et diffuser un modèle français en matière d'environnement que l'Europe et l'international nous enviera par son innovation, par les filières vertes ainsi développées et la nouvelle économie qui en découlera.... sans compter le bien être des français qui se verra enrichie par un retour à des consommations locales, saines, et une augmentation de la solidarité par des nouveaux modes de consommations plus respectueux de l'être humain.