La France n'a pas a faire partager ses choix, ni à se vouloir le Guide de l'Europe en matière d'environnement. Si des solutions originales et pertinentes émergent dans notre pays, elles seront reprises tôt ou tard par nos voisins. Je propose néanmoins de faire considérer les milieux naturels dont la forêt domaniale, comme des biens nationaux à haute valeur biologique et environnementale, et affecter les crédits nécessaires aux organismes gestionnaires, pour qu’ils arrivent à l’équilibre financier, leurs recettes étant trop disparates suivant les régions et chroniquement insuffisantes (cas de l’ONF). L'exploitation de ces milieux doit se faire de façon REELLEMENT durable, ce qui n'est pas le cas actuellement, alors que cela est affiché.