La France est un pays nanti... un chinois ou un indien rêve de la liberté que procure le transport individuel familial, et il rêve aussi de se chauffer quand il a froid .... d’etre éclairé quand c’est nécessaire d’avoir accès à internet à tout moment . Il rêve que son pays se développe ... bref il rêve d’acces a de l’energie abondante et bon marché.  Bref le monde a besoin d’energie, et si nous ne voulons pas accroître les émissions de CO2 nous ne pourrons pas nous contenter des énergies renouvelables interemittentes. La solution pour des humains en nombre croissant passe par le nucléaire. Tout les experts sérieux savent cela mais.... nous perdons beaucoup de temps et la France risque de perdre le peu de puissance qui lui reste