Continuer à porter un projet européen fort en créant enfin une autre Europe que celle d'aujourd'hui qui est seulement politique et un semblant économique. Il faut repartir de l'idée du Traité de Rome de 1957 et enfin construire l'Europe des Européens sur le plan social, économique et avec de vraies instances décisionnaires sans redemander l'avis à tous les pays. C'est seulement à ce titre là que nous aurons une Europe forte et qui pourra faire bloc face aux autres pays mammouth que sont en autre les USA, la Russie ou bien la Chine.