La question fondamentale qui devrait tous nous préoccuper quand on parle voiture, serait d´imbriquer toutes les solutions énergétiques pour réduire au maximum les besoins en énergies fossiles tout en sachant que nous aurons de plus en plus besoin d´énergie pour répondre d´une part à la croissance de la population mondiale et d´autre part au développement des nouvelles technologies (p.ex. intelligence artificielle). La réponse à cet enjeu devrait être à mon avis dans la mixité.  La voiture électrique n´est pas aujourd´hui la panacée ni écologique, ni économique, ni sociale. Pour qu´un produit comme la voiture soit abordable pour le porte-monnaie de Monsieur ou Madame tout-le-monde, il faut qu´elle soit fabriquée à de hautes cadences pour réduire les coûts de fabrication. En 2017 seulement 3,2 millions de véhicules électriques ont été fabriquées dans le monde.  Pour réduire significativement les coûts de fabrication, il faudra en fabriquer au moins 10 fois plus, ce que prédisent les experts jusqu´à l´an 2030. Ce qui coûte le plus cher dans une voiture électrique, c´est la batterie.  Et si la solution européenne serait que tous les constructeurs automobiles européens utilisent les mêmes batteries suivant un modèle modulaire, fabriquées en Europe dans une ou deux usines. Pourquoi pas en faire un projet européen à la Airbus ?  Concernant l´hydrogène, cette technologie doit continuer à être développée à vitesse V, non seulement pour les véhicules mais aussi concernant le stockage des énergies renouvelables, le chauffage des bâtiments, les centres stationnaires de production d´électricité, etc... Je reste à penser que la mixité serait la solution en Europe, tout en étant conscient que ce ne sont pas les Européens qui sauveront la planète de son réchauffement climatique.