Monter des expériences pilote avec des pays européens qui partagent la même vision, ce qui éliminerait dans les premiers temps les pays gouvernés par des dirigeants qui cherchent à se replier sur eux-mêmes (mais avec une chance de les rallier d'ici une dizaine d'années). Par exemple, trouver un mécanisme pour que le transport en camion des produits agricoles courants (i.e. existants presque partout) sur des distances de plus de 500km (seuil à ajuster) devienne très onéreux. Enjeu important car: 1. Le transport en camion est très polluant en CO2. 2. Nourrir 10 ou 12 milliards d'humains d'ici 50 ou 80 ans impliquera nécessairement de se nourrir "localement".