La France devrait mettre en place une fiscalité écologique suffisamment efficace, pour modifier les pratiques et inciter les entreprises françaises à participer à la transition écologique. Cette fiscalité devrait être incitative, en proposant plutôt des crédits et des réductions d’impôts. Elle doit ensuite inciter l’Union Européenne à mettre en place une fiscalité écologique européenne et une politique douanière cohérente en ce sens. Pour convaincre celle-ci, la France devrait commencer par fixer des objectifs, dans le cadre d’accords avec un nombre limité de partenaires européens, comme l’Allemagne. La France devrait ensuite travailler à la mise en place d’accords internationaux, pour privilégier le commerce de biens, en provenance de modes de production plus écologiques.