question difficile... garder le cap de ses propres objectifs et convaincre les autres par l'exemple de ce qui marche chez nous. Voir et vendre  l'écologie, le développement durable comme une réelle source d'économie (de toute façon c'est un des piliers du développement durable!). Venter les bons exemples des pays les plus récalcitrants (ex: los angeles pour les USA et s'en servir de modèle.... Il y a aussi certainement des exemples en Chine). Devenir autonome sur le plan des énergies éviterai aussi les chantages divers (développement des agro/bio carburants)