Déjà être un exemple. Arrêter de stigmatiser son propre pays ou les voisins. Proposer son aide pour reconvertir, en partageant l'expertise française sur les domaines que nous maitrisons le mieux. Demander de l'aide pour être reconverti, quand on pense par exemple à l'Hollande pour le vélo. Arrêter la politique de délocalisation de la pollution en promouvant la voiture électrique pour que ça soit les pays producteurs de métaux qui polluent à notre place par exemple. Être moteur dans la proposition d'initiative percutante sur le plan de l'environnement et agir dès les premiers instant voir même en amont pour montrer la faisabilité des projets. Reprendre le principe du pollueur-payeur même à l’échelle de l'industrie, de la nation...