se battre pour avoir au niveau européen : une taxe carbonne sur produits importés (chine ,usa ...) sur  la production de produits qui ont un impact écologique très négatifs  une taxe sur l avions ,camions et bateaux  avoir un fond européen pour la transition énergétique(isolation bâtiments ,développement énergie renouvelables ,déploiement de transports propres et agro écologie  .CREATION D 'UNE BANQUE avec mise à disposition pour chaque pays d'une enveloppe correspondant à un pourcentage du PIB(financement par création monétaire ,arrêt du financement des banques)(prêt à taux zéro pur organisme hlm ,particuliers suivant revenu  arréter de financer les énergies fossiles même indirectement  demander des commissions d"évaluation s complétement indépendante des lobbies (chaque membre doit déposer déclaration d'intérêt ,patrimoine ..) -arréter de subvenbtionner l'agriculture intensive aider la reconversion et favoriser le bio réelkement (ne pas l'industrialiser..limitation des tailles et règlement identique et conforme aux objectifs rechercher (bien etre animal qualité ,pas de pesticides ,engrais chimiques...)