Toujours compliqué d’avoir raison trop tôt. Tout l’équilibre est a trouver entre s’appliquer des règles plus strictes qui vont pénaliser le pays à CT et se lancer seul en prenant les coups et en n’embarquant Pas les autres pays. Pour moi c’est tout l’intérêt de la construction européenne qui doit porter une vision cohérente et forte. Aujourd’hui on va plutôt dans l’autre sens. Dommage.  Le repli sur soi n’amène que des risques supplémentaires.  Donc retrouver un positionnement de leader avec 2 ou 3 pays forts pour s’entendre sur un socle commun et retrouver un projet collectif porteur.