montrer l'exemple avant tout, en interdisant l'utilisation de produits phytosanitaires dans l'agriculture, en entamant une modification radicale de sa politique énergétique, en contrôlant les modes de production et de transport, en protégeant la biodiversité, en développant un réseau de train de proximité pour le transport humain mais aussi de marchandises, en pensant la ville pour les vélos, les piétons et les transports en commun uniquement, il faut montrer l'exemple au lieu se contenter demesures sans conséquences positives rapides. Sous prétexte de conserver notre position de puissance économique nous mettons en péril ce sans quoi plus rien n'existe, notre avenir proche, celui de notre unique habitat. Une fois poussière redevenue poussière, plus personne ne connaîtra les classements Forbes et le montant de la dette. Tout ce qui ne tient pas compte de l'urgence écologique n'est que pure folie idéologique.