Communiquer efficacement sur sa bonne gestion des déchet nucléaires et sur sa capacité à démanteler le parc nucléaire. S'inspirer des voisins pour mettre en oeuvre des solutions novatrices comme les aspirateurs à CO2 Suisse ou les centrales solaires à inertie par bain de sel Espagnoles. Promouvoir ses propres solutions novatrices comme les solutions de stockage McPhy.   Par ailleurs, la taxe Verte proposée en deuxième point pourrait être utilisée comme incitation. Le surplus de taxe verte non remboursé aux consommateurs finaux peut être redistribué aux pays coopérant au système, au prorata de leur contribution à sa création, sous réserve bien sûr du réinvestissement de cette mane dans des activités environnementales. Les pays non coopératifs, eux, voient les barrières tarifaires s'élever sur leurs produits impactant l'environnement.