Les grands dirigeants, lorsqu'ils en étaient contraints pour préserver leurs modèles de puissance ont su réagir, s'unir et mettre au point des solutions incroyables en terme de budget de d'organisation (guerres mondiales, crises économiques...). Malheureusement, la catastrophe environnementale qui est en train de se produire va à l'encontre de ces modèles de puissance, et des intérêts personnels des dirigeants actuels. On espère donc un sursaut du gouvernement avec des actions (pas seulement des propositions) engagées et déterminantes.