La France doit continuer de faire évoluer sa production industrielle et agricole en contraignant toutes les importations, nombreuses, même européennes, qui ne respectent pas l'équité. Pourquoi par exemple continuer d'importer des fraises d'Espagne produites dans des conditions "particulières" sur le plan phytosanitaire avec une main d'oeuvre  exploitée en provenance du Maroc. L'Europe n'a d'avenir que si chaque pays respecte les mêmes règles. On peut par contre continuer d'importer des produits hors saison s'ils respectent les mêmes chartes de production.