Concrètement, nous ne sommes un bon exemple pour personne à l'heure actuelle. Même au niveau européen, nous sommes loin d'être un exemple en matière de politique environnementale et la plainte que vont déposer les 4 associations au tribunal avec le soutien de 2 millions de citoyens en est la preuve même. Cependant, il faudrait que les idées nouvelles pour lutter contre le réchauffement climatique un peu partout dans le monde soient échangées avec des sommets de citoyens, d'associations, d'entreprises, même si cela est déjà fait, il faudrait les rendre plus médiatisés.