La France est loin d'être un exemple en matière d'écologie et d'environnement. Si les pays en développement suivent notre chemin, notre planète court à la catastrophe.  Revoir en profondeur notre engagement environnemental. On parle des COP 21, 22... 25 mais concrètement que faisons-nous? La fin du glyphosate reportée ? De nouvelles constructions d'autoroutes ? Aucune éducation ou information sur l'impact de l'alimentation d'origine animale ? Si nous pouvons en tant que citoyens & individus nous engager personnellement et faire des choix plus écologiques. Beaucoup d'entre nous n'ont : - soit pas la connaissance de certaines alternatives  - soit pas la croyance que leur comportement individuel puisse avoir un impact car il n'y a pas de volonté politique de l'encourager.   Agissons dès maintenant avec des actions concrètes à notre échelle (multi-modal, se positionner sur le végétal, rewilding...), éduquons nos citoyens (revoir les préconisation de santé en terme d'alimentation, déchets) et devenons plus exemplaires à l'international.