être cohérente; il faut arrêter de  pousser à la consommation d'un côté, d' aider n'importe quelle entreprise à produire n'importe quoi,  de laisser les grandes banques soutenir les industries pétrolières et extractives et l'agriculture industrielle,  de vendre  des armes, des  airbus et des EPR, de laisser les lobbies influencer sinon écrire les lois.      Prêcher  la protection de la nature n'a pas de sens si on a pour religion l'argent et le PIB!  voir les aventures des OGM et du glyphosate, du diesel,  le pouvoir de Goldmann Sachs et  Monsanto/ Bayer etc   on pourrait commencer par interdire le lobbying des ces entreprises, remercier les anciens de Monsanto ou de Goldman Sachs   et autres multinationales qui noyautent l'Europe( après les USA) , créer des médias indépendants, empêcher les concentrations par des lois antitrusts... il nous faut une politique à la Roosevelt, un New Deal environnemental au niveau mondial;  prendre nos distances avec  Poutine et tous  les dictateurs; devenir  plus indépendants de la Chine, qui après avoir siphonné nos emplois industriels, être devenue la grande usine  polluante du monde, construit aujourd'hui un appareil militaro industriel  qui pourrait vider  toutes nos démocraties de leur substance dans pas longtemps et alors  adieu aux petits oiseaux et aux  grands débats ...