Imposer à tous les producteurs français un modèle agricole et industriel vraiment vertueux. Taxer les produits importés à la hauteur de leur vrai coût environnemental (fabrication et transport) et humain (travail des enfants etc..) pour éviter la concurrence déloyale. De ce fait, une paire de chaussettes fabriquée en Alsace avec des matériaux naturels sélectionnés, dans une fabrique respectueuse de l'environnement redeviendra compétitive avec une paire de chaussette fabriquée en polyester par des enfants en Asie.