Pour se faire entendre, il faut donner l'exemple, c'est-à-dire baisser les émissions de gaz à effet de serre, et promouvoir l'électricité verte par exemple en développant les éoliennes (encore un autre débat, soit disant que les éoliennes, c'est moche, il faudra m'expliquer un jour l'attrait esthétique des centrales nucléaires!!). Mais aussi agir pour que les filets pélagiques ne massacrent pas les dauphins (entre 8000 et 10 000/ an selon seashepherd), prendre en considération le bienêtre des animaux d'élevage en aidant les éleveurs à changer leur mode de production,. Demander un mode d'étiquetage européen qui explique vraiment le mode d'élevage des animaux comme pour les oeufs. Quand aux poissons et saumons d'élevage élevés à coup d'antibiotique, est-ce que c'est vraiment sain tout ça ? Il existe maintenant des bactéries multi-résistantes... C'est beaucoup de travail,  je ne sais pas si on va y arriver, d'autant que c'est l'intérêt économique qui prime.