(i) Arrêter de critiquer en permanence les choix des autres, à commencer par l'Allemagne. Pas une journée sans un article assassin dans la presse française sur l'"Energiewende" allemande (ii) Assumer son choix historique du nucléaire même devant des partenaires vocaux, trop souvent les représentants FR ont le nucléaire honteux (iii) Apprendre à travailler avec de plus petits pays, il n'y a pas que l'Allemagne et le UK en Europe. Les décisions se prennent à la majorité, apprenont à faire des coalitions, soyons agiles au lieu de rester dans des postures "G7" (iv) Apprendre à collaborer entre le public et le privé, se soutenir les uns les autres au lieu d'une défiance mutuelle qui affaiblit les acteurs FR. Sur la scène Bruxelloise, la France est de loin l'Etat ou il y a le moins de dialogue et de coopération entre les entreprises et les pouvoirs publics. Exemple : il est impossible d'organiser le moindre évènement "industriel" à la Représentation Permanente Française ou dans les bureaux Régionaux FR "vous n'y pensez pas", alors que chaque semaine a lieu un évènement de communication de tel ou tel acteur privé Allemand dans les bureaux des Länder ou de la RP Allemande. Il ne s'agit pas de "France" qui fait partager ses choix, il y a, séparément, une représentation institutionnelle, qui pense que sa crédibilité repose sur son indépendance aux sociétés (même celles où l'Etat est actionnnaire majoritaire !), et de l'autre des sociétés qui affichent des attitudes caricaturales.