Montrer l'exemple. Arrêter de toute urgence la montagne d'or en Guyane, ou tous les projets dans ce genre qui sont réellement ignobles. De même pour le nucléaire, pour l'interdiction des semences anciennes, etc... Aller dans le bon sens, c'est à dire pas celui de la croissance, pas celui du capitalisme néo-libéral. Il faut arrêter de prendre l'Etat pour une entreprise s'il vous plaît, et redonner des fonds à l'éducation et aux initiatives, globales comme locales, qui permettent une transition écologique plus rapide.