avez-vous conscience de notre force (faiblesse) démographique ? La France est un point sur la carte et ses efforts non partagés par les autres Nations, pénalisent le citoyens français.  Quand nous coupons 1 ha de forets c'est un crime, mais quand les multinationale défrichent en Amérique du sud et en Afrique c'est le silence. Ces défrichements permettent la culture (entre autre) du soja OGM qui est acheté par nos éleveurs qui nourrissent le bétail duquel nous nous régalons. La boucle est bouclée, rien chez nous tout ailleurs, c'est comme les conflits. N'empêche que nous mangeons OGM et que l'environnement c'est pas nous. Je ne parles pas des centrales au charbon et autres je pourrais écrire un livre (un de plus). Mon espoir c'est que je crois à la résilience et donc à la capacité des plantes et animaux à s'adapter, ce qui n'est peut-être pas le cas de l'homme occidental. Et si nous agissions auprès des industriels  pour que ceux-ci limitent les emballages, l'utilisation de matières plastiques issues du pétrole, si nous revenions à la consigne etc ... sans oublier d'être plus exigeant avec la GMS, ... Et puis éviter de vouloir être toujours le meilleur élève en surtransposant les directives se qui revient a se tirer une balle dans le pied. les mesures alternatives sont suicidaires à terme, éoliennes et photo voltaïques n'ont pas trouver  de solutions de recyclage, voir l'Allemagne qui démontent ses anciennes éoliennes... C'est le capitalisme libéral qui est responsable pas le consommateurs victimes!