Réunions, colloques, cop 21 et autre, des propositions signées mais au bout du compte, pour quel résultat. Et si la France et ses gouvernants commençaient par donner l'exemple, en prenant des décisions rapidement et efficacement en matière d'écologie. Je suis sidérée de voir le nombre de camions traverser la France, ne peut on mettre en place un fret plus important par le train moins polluant, des camions ou des containers sur les trains ça doit pouvoir se faire, non ? La première réaction de l'état c'est de nous mettre des taxes (carbone ou autre), de nous contraindre,