Là, il y a du travail  car la France n'est pas le mauvais élève en matière d'environnement! Mettre les mêmes règles de tri des déchets au niveau européen déjà et inciter les autres  pays à en faire autant! Quand je vois au Liban les tonnes de déchets, sacs plastiques qui jonchent les plages, on se dit que notre tri en France ne sert pas à grand chose! Quand  une prise de conscience aura lieu au niveau mondial, ce sera un grand pas ! La France doit inciter les autres pays à s'investir dans ce  respect de la nature!