La France doit d'abord atteindre ses objectifs au niveau national avant de donner des leçons à l'étranger.  Il faut accélérer la transition énergétique pour attendre les 23% d'énergie renouvelable en 2020, selon l'engagement pris devant l'Europe.  La France est poursuivie devant la Cour de Justice de l'Union européenne pour non respect des valeurs limites fixées pour le NO2 dans 13 agglomérations, dont Paris. Le NO2 est émis essentiellement par les véhicules Diesel. Il faut limiter leur utilisation : prime à la casse pour les véhicules Diesel anciens et durcissement du contrôle technique avec obligation de réparation pour les Diesel récents qui intègrent des dispositifs de trucage des émissions (voir le Diesel Gate).  Nombreux sont les propriétaires de véhicules Diesel récents, qui ont refusé la mise aux normes de leur véhicule, proposée gratuitement par le constructeur, par peur de perdre en performances (!)