RIEN. Elle n'a pas à donner de leçons aux autres! Qu'elle s'occupe d'elle-même en premier lieu et prenne exemple sur les pays qui ont déjà résolu certains problèmes. Pas l'Allemagne SVP qui est le premier émetteur de CO2 depuis qu'ils ont pourri leur territoire d'éoliennes et de centrales au charbon, gaz et fuel. Quelle imbécilité! Installer des éoliennes pour baisser le CO2 (elle ne fonctionne au mieux et rarement à 25 % du temps) et des centrales thermiques pour compenser leur manque de production. On marche sur la tête. Le remède est pire que le mal. Quand un grand débat à ce sujet?