il faut illustrer les méthodes et les expérimentations qui fonctionnent et nous n'avons pas nécessairement de leçon ou de besoin de convaincre les pays européens certains sont bien plus en avance que nous sur les thématiques, éoliens, géothermies... les manifestations citoyennes et de très jeunes émanent d'abord de l'étranger arrêtons de créer des freins la où il n'y en pas et surtout cessons d'être nombriliste et de penser que l'on est mieux que le voisin, il faut simplement travailler ensemble tous en faveur de la qualité de la préservation de nos ressources des milieux de la biodiversité et de notre faible impact sur la planète. tirons le meilleur de chacun.