1° Porter un projet de réforme des institutions de l’ONU : a) créer un organe spécialisé de l'ONU en charge de l'environnement ; b) créer, à côté du Conseil de sécurité, un « Conseil du développement durable » en charge de coordonner et de décloisonner le travail de l’ensemble des institutions de l’ONU (FMI, Banque mondiale, etc…) en lien avec l’OMC.  2° Rédiger un « Code européen de l’environnement ». Il rassemblerait toutes les normes communautaires aujourd’hui éparpillées en plusieurs textes et permettrait de visualiser les lacunes du droit européen. Il serait divisé en plusieurs parties (lutte contre le réchauffement climatique, protection de la qualité de l’air, protection des sols, protection des eaux, protection de la biodiversité, protection des espaces naturels, gestion des déchets). Première marche vers un droit mondial de l'environnement.  3° Au niveau européen, harmoniser les politiques énergétiques (l'Allemagne ne peut pas sortir du nucléaire pour aller vers le charbon, c'est incohérent avec la politique française).  4° Encore verdir la PAC : le versement des aides agricoles doit être conditionné à la mise en œuvre de modalités d'exploitation respectueuses de l'environnement (respect des animaux, absence de rejet de substances nuisibles dans les eaux ou dans les sols, etc...).  5° Contrôler la croissance démographique de la population mondiale (rajouter l’objectif de « population soutenable à l’échelle mondiale » aux 17 objectifs du développement durable de l’ONU).