Il faut avoir les pieds sur terre, sortir de l'écologie politique des partis sectaires et des études pseudo scientifiques du GIEC. L'écologie doit être réaliste, l'homme est sur terre, il faut faire avec, nos sociétés fonctionnent autour d'activités économiques qui nous font vivre. Il ne faut pas se priver de ces activités au nom de l'écologie, mais il faut les réglementer pour ne pas polluer notre bien commun, la Terre. Par exemple, il ne faut pas interdire les exploitations minières, mais les contrôler pour en tirer profits et emplois, tout en nuisant le moins possible à la nature.