La révision des politiques des transports au niveau de l'Europe constituerait un projet vertueux fort intéressant. En effet, en matière environnementale, la mobilité constitue un enjeu primordial trop souvent délaissé par les décideurs. Le train doit constituer le socle du système de déplacements sur l'ensemble du territoire. Les voyageurs (y compris dans les petites communes) doivent disposer de trains fréquents, rapides avec de bonnes correspondances. A la descente du train, y compris dans les communes rurales, les cars ou bus (voire mini-bus à la demande pour desservir les villages aux alentours de la gare) doivent prendre le relais et les aménagements urbains (pistes cyclables, bus en site propre...) doivent inciter les voyageurs à délaisser la voiture. La France pourrait par exemple proposer que tous les pays européens s'engagent au minimum au maintien ou à la réouverture de 3 lignes de train de nuit.