Faire du sauvetage de la planète le sujet n°1; lutter tous ensemble contre le changement climatique serait un sacré thème fédérateur pour les Français d'abord, pour les Européens ensuite mais pour cela il faut que tous les élus, tous, aient envie de sauver les générations à venir, ce qui ne se voit pas!   Toutes les actions devraient converger vers ce seul but, toutes les actions devraient être menées en ayant toujours en tête et en priorité: l'environnement. Nous n'avons plus le temps de nous opposer, c'est le SUJET n° 1 et les jeunes l'ont compris et le montrent en ce moment.