La France devrait cesser d'écouter les pressions des lobbies agroalimentaires qui ont des effets désastreux sur notre écologie, mais elle ne pourra rien porter au niveau international tant qu'elle sera aussi inefficace sur le plan des actions écologiques.  Elle devrait soutenir l'arrêt du glyphosate : Si le glyphosate est interdit, les agriculteurs n'auront d'autre choix que de changer leur façon de travailler et recommencer à labourer les terres plutôt que de continuer à les user comme ils le font actuellement.  Par ailleurs, malgré les difficultés évidentes de notre monde agricole, il est temps de complètement réorganiser notre agriculture, en se détachant de la PAC, nos agriculteurs ne survivant plus que par les subventions et favoriser les actions locales en bio, en biodynamie et raisonnées qui leur redonnerait la fierté de vivre de leur travail, avec la reconnaissance en plus des locaux La France devrait aussi soutenir une véritable politique de zéro déchets, en interdisant les plastiques et en poussant les industries enfin elle devrait porter un vrai projet de lutte contre la pollution et pas seulement en augmentant les prix du carburant mais en prenant des mesures d'interdiction des véhicules polluants drastiques. Ceci vaut aussi pour tous les bateaux et avions non soumis aux taxes. Si ceci est effectivement du à un traité ratifié entre plusieurs pays, il faut s'en extraire et inciter tous ces transporteurs à prendre des mesures afin de réduire leur impact sur la pollution aérienne et marine.