Mutualiser au niveau Européen les moyens de la recherche scientifique pour de nouveaux modes de moteur à propulsion écologique. Là au moins, l'Europe nous servirait à autre chose qu'à nous coûter cher ! Rien n'a été fait en la matière, donc rien n'est valable dans ce qui est proposé à la population à l'heure actuelle.  Il faut commencer par le commencement. Le véhicule électrique pour tous est une hérésie ... d'une part sa production est très polluante (batterie) et génératrice de catastrophe écologique dans les pays où les sols contiennent leurs composants, et d'autre part, si toute la population avait ce type de véhicule, notre pays ne produirait pas assez d'électricité ...  De plus, il faut que la fabrication des véhicules diesel et essence, dès qu'un ou d'autres systèmes seront viables, soient arrêtés totalement pour que le prix de vente des nouveaux systèmes soient abordables. Aujourd'hui le système électrique est TROP cher à l'achat ! Qui dit système de prime à l'aide à achat, dit forcément impôt ... ce n'est pas la solution. Faut réfléchir un peu avant d'imposer !!!