Appliquer et faire respecter sur son sol (et faire appliquer aux autres sur son territoire) les lois serait déjà LA base. Les accords de Paris, les divers engagements électoraux, les objectifs de recyclage, etc: tout ça ne sont pas que des mots sur des papiers. La recherche, le développement, l'INVESTISSEMENT, le soutien aux initiatives sont primordiaux.  Cesser de penser que l'on doive attendre d'être 180 pays d'accord pour avancer: dans cette lutte pour le climat, chaque pays peut être l'exemple, le moteur, l'initiateur, le lanceur d'idées, le relayeur des autres. S'attendre pour se mettre d'accord c'est de l'IMMOBILISME. Et l'immobilisme, où nous en sommes aujourd'hui, c'est déjà l'échec. La terre (eau, océans, pôles..) est un bien commun: une législation mondiale doit protéger cela. Cesser d'ignorer la base, d'aller contre l'intérêt des peuples et des habitants: les tribunaux d'arbitrage internationaux doivent être interdits, démantelés, rendus caduques, à commencer par la France elle-même.