Montrer l'exemple déjà. On ne peut pas obliger, la plupart du temps, d'autres pays à nous emboiter le pas, notamment lorsque l'on a l'exemple de Trump. Par contre, la France peut également, aller voir chez nos voisins, ce qui se fait déjà et pas chez nous: en Belgique par exemple, les bouteilles vides sont toujours consignées, cela depuis des décennies. Il y a également beaucoup plus de co-voiturage et de transport à la demande, notamment dans les zones rurales. Enormément plus de pistes cyclables, etc. Dans d'autres pays, que je n'ai pas l'occasion de fréquenter, il y a probablement d'autres actions et réalisations qui sont menées à bien.