Il faut  discuter avec nos partenaires européens pour ne pas être les seuls à développer la stratégie de transition écologique, à contraindre les constructeurs automobiles à mettre à disposition des véhicules qui se passent d'énergie fossile.  Il faut aussi "bousculer" l'Allemagne qui se targue de la suppression du nucléaire, mais qui nous envoie les nuages acides de leurs centrales à charbon.  Le gouvernement français donne l'exemple en décidant de fermer nos deux dernières centrales à charbon.