Je ne comprends pas la question...  S'il est question de vouloir vendre notre politique environnementale à l'étranger, je suis contre car elle est insuffisante (en effet, lorsqu'on regarde votre questionnaire, il est avant tout question de la réduction du CO2 (quid des autres causes de l'anthropocène) en réduisant la place de la voiture (et l'avion et le transport routier alors ?) et en se chauffant mieux...).  Nous ferions mieux de nous inspirer à minima des politiques menées dans les pays scandinaves.  Si la question concerne l'adoption de mesures pro-environnementales à l'encontre des directives européennes, je suis pour que la France ne respecte pas ces directives européennes et protège son environnement et sa population, par exemple en prenant des mesures de protectionisme (taxation des produits lointains, polluants, non éthitques...). Bien entendu, cela nuira à la croissance (mais celle-ci n'est-elle pas la principale cause de l'anthropocène ?), mais cela nous obligera à consommer localement, équitablement, de manière éthique et socialement responsable.