Soutenir et donner du crédit aux scientifiques et à leurs rapports alarmistes qui témoignent chaque jour que dans tous les cas, SI ON NE FAIT PAS CES EFFORTS MAINTENANT, NOUS SOMMES CONDAMNES. Car le problème à l'heure actuelle, c'est que bien que des scientifiques de renom écrivent noir sur blanc qu'il nous reste 2 ans pour changer de trajectoire, on a l'impression que ces paroles sont ignorées, décrédibilisées.  Je ne suis pas experte en économie, mais je suis convaincue que l’État est armé pour mettre en place des plans d'action, qui prévoit une redistribution complète des coûts sur l'ensemble des flux, par exemple:   -Investir pour améliorer la qualité de l'air, c'est à termes, faire des économies sur les coûts de santé publique; -Investir pour proposer la cantine bio et locale, en réduisant par ailleurs les coûts par une meilleure gestion du gaspillage alimentaire; -Investir dans les énergies renouvelables pour encourager les industriels à abandonner les fossiles. Les répercutions sur l'emploi sont toujours rattrapables, par la reconversion professionnelle, pour moi c'est une fausse excuse).  Donner l'exemple, pour montrer que les propositions aboutissent à des résultats concrets, que ce ne sont pas des vains efforts. Être leader.  A quoi bon rester dans une position d'inertie pour maintenir un pseudo confort immédiat, puisque ce confort est conditionné par la protection de l'environnement et des services écosystémiques que la nature nous offre..