Mettre en œuvre une politique ambitieuse, maintenant, urgemment. Réduire de façon drastique l'utilisation des emballages, il faut encadrer les industriels pour que ceux-ci soient au minimum. Elargir le vrac en grandes surfaces sans autre choix (plus de produits emballés avec du plastique) Voir ci dessus la politique agricole du Sikkim, en Inde, exemplaire, nous en serions aussi capables, si nous avions la motivation ou l'obligation. Alors, prenons le taureau par les cornes et essayons de rattraper le temps perdu avec une terre devenue appauvrie avec tout ces produits.