La France est encore une voix forte tant au niveau de l'Europe que du monde. Si la France menaçait de se retirer de l'Europe et d'organisation internationale comme l'OMC ou l'ONU, en cas de non partage de ses choix environnementaux, cela ferait je pense bouger les choses. Je ne crois pas à la menace qui nous est systématiquement avancée, d'isolement, mais au contraire je crois à l'émergence de nouveaux partenaires moins rutilants mais beaucoup plus responsables et pourquoi pas même une prise de conscience de nos partenaires historiques.