Europe: En développant au niveau européen un système de bonus-malus écologique par rapport à la contribution des États au budget européen. Une grille d'évaluation se verrai mettre en place et les États seraient audités par des ONG. En cas de bon résultats écologiques, l’État en question se verrait attribuer un bonus qui lui permettrait de verser moins que prévu à la contribution du budget de l'Union et vice-versa en cas de mauvais résultat. International: En intégrant un volet écologique au contrat de libre échange: Selon une grille prédéfinie et par le biais d'audition par des ONG, les produits importés se verraient taxé un certain montant par rapport à la valeur ajoutée dans le pays en question.