Avoir le culot de faire intervenir des citoyens dans ces grands débats. Des citoyens différents les uns des autres. Parce que tout simplement l'école de la vie et les expériences que nous mettons en place sont le meilleur moyen de faire passer des messages, des actions. Rien de tel que le vécu sans écarter bien entendu les formations des professionnels. L'un et l'autre sont intéressants ensemble et pas seulement l'un ou l'autre. Et pas d' injustice SVP sur le plan financier. L' école de la vie méritent autant que les grandes écoles que ces êtres soient reconnus au même titre à partir du moment où ils apportent leur contribution.