IL ne suffit pas de dire et de faire  de beaux discours aux réunions style COP 21 . Il faudrait agir et construire par exemple plus de centrales solaires, des centrales marée-motrice, bref aujourd'hui la technique est bien là mais pas la volonté politique. On le voit encore aujourd'hui avec le glyphosate qui est extrêmement dangereux mais que l'Etat sous la pression des lobbys  de l'industrie agricole n'a toujours pas interdit dans notre pays. Il faut arrêter de nous faire croire que le nucléaire est une énergie propre, ce n'est pas vrai, les déchats nucléaires sont un vrai problème et nous sommes certainement assis sur un bombe. De plus, nous  ne pouvons être indépendant avec cette énergie car nous n'avons pas d'uranium en France donc arrêtez de nous faire croire que cette énergie est notre indépendance. Ça aussi , ça s'appelle du bon sens mais ce n'est pas forcément au programme du gouvernement quel qu'il soit depuis malheureusement bien longtemps.