Proposer une conversion progressive  vers le solaire et la géothermie qui sont des énergies propres sans contestation possible.   Proposer que chaque maison, chaque immeuble possède ses panneaux solaires. Regarder pour chaque pays, chaque région comment rendre positif ses déchets (dans les campagnes  les déjections des animaux, dans les villes les contenus des poubelles pourraient êtres utilisés comme combustible pour le chauffage) Il faut voir comment chacun pourrait trouver un bénéfice lors d'une décision et non pas obliger les gens à se plier à un choix mercantile. Pour les transports avoir des accords pour des taxes identiques en fonctions des KM parcourus par les marchandises.