Etre exemplaire et développer ce modèle sociétale (économique, écologique, sociale) propice au bien-être, à la quiétude, à la modération et au partage plutôt qu'à la propriété, l'enrichissement, l'accumulation, l'achat et la vente, => le problème est que nous serions les 1er (et donc les seuls au départ). Or dans le système capitaliste actuel, il y a un risque économico-financier à s'isoler ou à en sortir. JUSQU'AU MOMENT où tous les autres peuples et nations oseront le faire aussi. Car Nous savons la nécessité de changer de modèle économique, tout le monde le veut mais personnes n'osent le faire pour préserver les pouvoirs des riches et des possédants, des influants (ces personnes, patrons et dirigeants ayant le même logiciel de pensée, intéressés par le résultat financier que par le bien-être de tous et de tout (faune, flore, humanité, ...)