Montrer l'exemple, avec une journée citoyenne écologique. Nettoyage des plages, forêts, mer, montagne. Planter des arbres et autres plantes (au service de jardin associatifs et collectifs ayant pour intérêt commun. Maison de retraite, foyer pour les enfants, a destination d oeuvre caritatif resto du coeur ou a destination des plus pauvres). Pour les personnes étant au chômage ou au RSA, de participer activement symboliquement en retour de l'aide sociale apporté, donner un peu plus que les autres. Ces personnes en période creuse de travail, pourraient le faire une fois par mois. Créer des pôles de réparation pour électroménager.