Simplement rappeler au bon souvenir de nos partenaires que nous sommes un exemple sur le plan de la production d'électricité : quels pays économiquement et démographiquement comparable au nôtre peuvent aujourd'hui se targuer d'avoir réussi à décarboner leur secteur électrique sans utiliser le couple énergie hydraulique + nucléaire ? Aucun. Nous sommes donc un exemple à suivre sur ce plan.  Et avec une politique qui investira dans les bons secteurs, et avec les bonnes technologies, notre meilleur argument sera tout simplement nos résultats.