Etre cohérente : ne pas encourager la voiture du tout, remettre des trains. Prôner la sobriété pas que énergétique : ce n'est pas se priver, c'est se débarrasser du superflu surtout quand il est néfaste pour l'environnement.  Expliquer aux gens l'impact du gaspillage, de la surconsommation (déco, vêtements, internet etc, les transports, ils savent). Produire moins de produits problématiques.  Il faut sensibiliser les enfants à fond car cela ne leur coutent rien moralement de prendre d'emblée de bonnes habitudes.