le climat et la bio-diversité sont un enjeu mondial, pas seulement français. Je trouverais très impliquant qu'au niveau mondial, en commençant par le niveau européen, on classe les pays selon leurs efforts et leurs résultats, que ce classement soit publié chaque année , notamment : - production de CO2 , par habitant et par habitant corrigé du PIB. - pourcentage des cultures en Bio - vitesse de changement sur ces deux indicateurs. - engagement des pays sur ces indicateurs, et fiabilité de tenue des engagements.