Montrer l'exemple, s'inspirer des pays nordiques et des initiatives prises par des citoyens (par exemple dans le film "Demain"), se détacher des lobbies et montrer que protéger l'environnement est non seulement un devoir vital mais aussi un choix économiquement positif. Fédérer les citoyens, il faut un élan national, une prise de conscience de tous pour que cela rejaillisse ensuite sur nos amis européens. Notre pays en est capable et nos jeunes sont motivés pour protéger leur planète, les énergies sont là !