=> Dans le domaine de la biodiversité, il faut interdire l’accès au marché français des produits dont les études françaises et /ou internationales ont démontré la nocivité sur l’environnement. Ces produits sont les substances chimiques ou les OGM directement nocifs pour l’environnement. Se pose ensuite la question des productions agricoles étrangères ayant utilisé ces produits ou en ayant intégré une part significative dans l’aliment final, à destination animale ou humaine. Pour pénaliser ce biais de compétitivité, l’utilisation d’un taux de TVA fortement majoré pour ces produits doit permettre de rééquilibrer la compétitivité des aliments produits dans le respect de l’environnement.  => dans le domaine du dérèglement climatique, il faut trouver un moyen de taxer le trafic des poids lourds, en particulier des poids lourds étrangers qui offrent des conditions de travail beaucoup plus faibles que les nôtres, qui abiment nos routes, polluent notre environnement. Le prix du carburant n’est pas la solution car les poids lourds ont une autonomie leur permettant de traverser toute la France sans refaire le plein en carburant. La seule solution pertinente me semble être de relancer les portiques qui ont été abandonnés mais qui sont encore en place.