Démontrer qu'une économie "écologique" est possible notamment en agriculture. Avec des circuits courts, des producteurs "polyvalents". L'impact sur la santé, sur le comportement des citoyens. Démontrer que l'usage des véhicules peut être repensé autour et dans les agglomérations avec des chiffres économiques et des chiffres environnementaux mais aussi de santé publique. Je pense qu'on ne se fait pas entendre en dénonçant les choses qui ne vont pas. Parce que dénoncer c'est bien mais on attend toujours des solutions de remplacement.