Je trouve particulièrement étonnant qu'à l'heure où les français vont voter pour leur représentation dans les instances européenne, celle-ci ne fasse pas l'objet d'un volet spécifique du Grand Débat. Pour beaucoup de ses citoyens l'Europe est aujourd'hui perçue comme un carcan réglementaire, technocratique et peu démocratique, certainement pas sociale, intégrée et solidaire, objet des lobbys, frein à l'action (ou parfait alibi pour l'inaction) des gouvernements, hors de ses principes néolibéraux fondateurs (principes pourtant rejetés par de nombreux européens lors de leur mise en place). Ce questionnaire en est une nouvelle illustration puisque la question européenne n'y est évoquée (en creux) qu'en qualité d'épouvantail et de ''garde-fou''.  Un tel changement de trajectoire est-il conciliable avec une Europe dont un des 1ers articles constituant place en avant son modèle économique ordo-néolibéral, prévoyant tout à la fois que ''L’Union œuvre pour le développement durable de l’Europe fondé  sur  une  croissance  économique  équilibrée  et  sur  la stabilité des prix, une économie sociale de marché hautement compétitive, qui tend au plein emploi et au progrès social, et un niveau élevé de protection et d’amélioration de la qualité de l’environnement.''? Les articles traitant spécifiquement de l'environnement (section 5) semblent néanmoins offrir des perspectives d'ouverture. Quoiqu'il en soit l'Europe ne doit pas être un frein et s'il le faut la France doit renégocier les traités ou décider seule de son avenir en ne respectant pas des règles qui ne seraient pas adaptées aux changements qui s'imposent.  En matière d'urgence écologique, à la fois pour elle-même comme pour les autres, la France doit être exemplaire. De nombreuses autres nations semblent prêtes à la bascule, certaines étant même plus avancées qu'elle sur de nombreux points. La prise de conscience de la ''fin d'un monde'' inéluctable et de la nécessité d'une alternative au modèle extractiviste néolibéral mondialisé est en cours partout (y compris aux USA). Plus que tout autre, la prise de conscience de la finitude du monde et de ses ressources s'adresse à chacun. La France doit être exemplaire en (re)prenant son destin en main et en agissant d'abord pour elle-même, seule s'il le faut (New Deal vert français). Cette position n'oblitère pas la poursuite d'une voie d'intégration européenne et mondiale, en impulsant activement un cadre de coordination internationale (New Deal vert européen et/ou Onusien).