Défendre une politique raisonnée de la pêche et des modes de pêche au niveau européen Accélérer les politiques contraignantes vis à vis  des industriels agroalimentaires, fast food en matière d'emballage et de plastique, des plateformes d'expédition (amazon...) Oeuvrer pour réduire le gaspillage alimentaire à tous les niveaux mais aussi le gaspillage industriel (obsolescence programmée!) Promouvoir l'agriculture durable Défendre une nouvelle PAC qui tienne compte des  paramètres environnementaux, qui puisse mieux prévenir les catastrophes climatiques et qui permette de valoriser des actions de fond en matière de biodiversité.