1) Arrêter de prendre les Français pour des imbéciles en disant que l'augmentation de la taxe sur l'essence est pour motif écologique quand tout le monde sait qu'il n'y a qu'à peine 20 % qui est versé à l'écologie, le reste étant pour combler le déficit chronique de l'ETAT. C'est ce qui a "agacé" les gilets jaunes.  2) Proposer de mondialiser une taxe universelle consistante sur les carburants concernant les transports maritimes et aériens pour l'instant curieusement exemptés de cette taxe. Commencer au moins par le transport national. 3) Bien fiabiliser le NUCLEAIRE et chercher solution pour les déchets. 4) Programme d'étude accéléré sur filière Hydrogène ou autres moins dangereuse que le nucléaire.