Prendre exemple sur ses voisins pour certains aspects, mener une VRAIE politique environnementale, et pas que des mots sur du papier, nous ne sommes pas dupes. Arrêter les arrangements pas forcément clairs entre les entreprises, lutter contre l'optimisation fiscale. Faire passer l'environnement en premier lieu plutôt que l'économie, avec des aides par exemple. La taxe carbone devrait également être intégrée au transport maritime et aérien, qui sont apte à la payer, plutôt qu'aux ménages modestes qui ont déjà du mal à boucler leur fin de mois (non pas qu'ils ne doivent pas participer, mais au prorata de leur moyens et avec des actions plus faciles à mettre en place) Etc.