Je ne saurais dire car je ne suis pas pertinente en politique, mais il me semble qu'il serait utile de s'inspirer une fois de plus des pays scandinaves (en matière de responsabilisation citoyenne, par-delà les différents dispositifs mis en place, qui, comme l'aura précisé M. le président, ne s'obstinent qu'à traiter les symptômes sociétaux et non les causes profondes). Ces causes, elles sont à entendre du côté de la responsabilité psychique (ce qui, dit autrement, souligne le positionnement de chacun face à la communauté).