Il faudrait plutôt que la France s'inspire d'autres modèles européens qui permettent à la fois de sortir des énergies fossiles et du nucléaires y compris dans des pays aussi développés que nous, où les hivers sont plus froids et les étés plus chauds. Au niveau international : l'Europe, première puissance commerciale, doit se coordonner et imposer ses normes à ses partenaires économiques (taxer les produits non respectueux ou interdire ceux qui ne respectent pas nos normes environnementales). En Europe : donner des droits à la planète. Tout comme la souffrance animale est aujourd'hui reconnue et théoriquement interdite, il faut interdire légalement les atteintes irréversibles et non compensées à l'environnement et au climat.