Montrer l'exemple par ses choix visant la biodiversité et la VIE en résistant aux lobbies hors de ces réalités et enjeux. Exemple : ne pas nier que la GCO aura un effet létal, projet caduc qui ne profite qu'à VINCI : organisme sans tête, sans âme, l'argent n'achètera rien quand tout sera détruit : tous les projets et intentions de ce type sont à refuser. Qu'est ce qui compte pour les gens qui nous gouvernent ? La vie des gens ou l'argent et la mort ? Bien sûr il faut une gestion raisonnée qui ne nie pas le social, l'emploi, l'économie. Où sont les penseurs, scientifiques, spécialistes ? Pourquoi ne les écoutent t-on pas par secteurs ??