Donner l’exemple!! Créer une économie solidaire basée sur le troc, l’échange de compétences, réapprendre à nos enfants l’art de faire soi, de produire et de fabriquer. Réutiliser et ne plus suivre un mode de vie consumériste. Favoriser des énergies propres et les rendez accessibles à chacun (rendre les foyers autonomes en énergie). Prendre en compte la condition animale: interdire les cirques et la chasse, proposer systématiquement dans tous les lieux de restauration publique un menu végétarien et vegan, pénaliser l’usage abusif de l’eau, ne pas mettre à disposition de tous les usages de l’eau potable