Elle pourrait déjà prendre exemple sur des pays plus en avance (ils y arrivent bien, eux ! comment font-ils ?) Etre ambitieuse et oser afficher des objectifs à la hauteur de l'urgence. L'influence de la France peut tirer l'Europe vers le haut ! Déjà respecter les engagements pris en matière de réchauffement climatique pour être prise au sérieux !!! Enfin, ne plus se laisser influencer par les lobby pour vraiment avancer. Mettre les égos (souvent masculins) de côté et oeuvrer pour l'intérêt général.