Il faut être volontariste et tenter des expériences: Eolien en mer. On dit que ce n'est pas rentable mais quand on voit les surcoûts de Flamanville, tout le monde les paie avec les augmentations de tarif EDF et on ne se pose pas de questions sur la rentabilité.  De nombreuses décisions sont prises mais ne sont pas appliquées. Faisons ce que l'on dit et qui va dans le sens de la préservation de notre environnement et aidons les pays en développement à créer des infrastructures d’assainissement en eau, de développement des énergies électriques renouvelables.