Donner l'exemple , ( moins de nucléaire peut -être ) mais aussi être bcp plus dur en matière d'échange économique avec des pays qui ne se soucient de rien . La France devrait créer des alliances avec des pays ayant la même philosophie  Avoir un réel COURAGE politique et ne plus se soumettre aux terribles lobbies ( pesticides par exemple )  Favoriser la réduction de consommation de viande ;Ne plus autoriser ces terribles abattoirs .Ne plus accepter que l'on tue des animaux pour les manger . Ne plus autoriser la chasse . Ne plus accepter que les animaux soient nos " choses "