Que la France montre la voie en adoptant une conduite exemplaire. Ne pas aller à l'encontre des textes de lois européens visant à protéger l'environnement comme par exemple la chasse des oies en migration prolongées en France, les loups espèces protégées qui en France a droit à un quota d’abatage,...avant de partager il faudrait déjà faire de véritables choix en matière d'environnement: arrêter les élevages, arrêter la construction et la vente de voiture thermique. un signe fort serait que la France déclare l' URGENCE CLIMATIQUE à Bruxelles .