Financer la recherche d'énergies non polluantes, trouver un carburant alternatif au diesel, à l'essence. Installation de panneaux solaires sur les bâtiments administratifs, sur les terrains inoccupés.... permettant aux habitants de récupérer cette énergie gratuitement. Mise en place de bacs de récupération de déchets ménagers pour utilisation du compost sur les parterres communaux. Stopper les constructions de logements sur les terres agricoles (c'est scandaleux) et produisons Français pour consommer en toute sécurité et éviter l'importation de viandes avariées.