Taxer la Grande distribution sur tous les produits frais importés, que l'on produit déjà en France.  Quel intérêt à acheter des pommes provenant du Chili, alors que nous en avons dans nos vergers français, et à peu de km du lieu d'achat ? Quel intérêt à acheter des fraises d'Espagne au mois de février ? si ce n'est avoir des produits surexploitant l'eau, avec des pesticides, et transportés par des camions polluants ? Un peu de BON SENS permettrait de résoudre bien des problémes ! Taxer les poids- lourds !