Imposer son style! La France réveilles toi! On est les co-fondateurs de l'Europe! Même si aujourd'hui on est trop de pays en europe, on est allé trop loin mais c'est pas grave on va faire avec, il faut une adhésion aux même valeurs pour ceux qui veulent être sur le coup et travailler ensemble, les autres tant pis pour eux. On va pas s'empecher d'avancer dans le bon sens au niveau environnemental parce que 5 pays ne sont pas d'accord! Éradiquer les lobbies de Bruxelles qui sont des parasites à l'évolution citoyenne et respectueuse des projets pour l'humain, la planète, les gens quoi!   Élus et citoyens arrêtons de regarder BFM (c'est un exemple ce n'est pas pour cibler BFM en particulier), quittez les réseaux sociaux, viviers de la connerie où on a crée le besoin d'y être (c'est insensé), redevenons raisonnables et intelligents, mobilisez vous à titre individuel pour vos enfants, même si on a pas un rond on peut consommer autrement, et à une échelle plus massive ça peut changer les choses! Imaginez que plus personne en France n'achète de lessives industrielles, de sodas, de cotons... Réalisons qu'en croyant se faire plaisir en achetant des nuggets, du sodas ou des biscuits industriels, en fait on se fait du mal (santé en premier plan) on engraisse le système qu'on veut dénoncer, on entretient notre dépendance à l'égard des grandes multinationales, qui elles n'en ont pas grand choses à faire du commun des mortels comme nous. Regardez les starbucks, total ou autre multi, pas d’impôts chez nous, tranquille, nous on les consomme et ils se gavent, polluent et envahissent les villes et centre commerciaux, faites les payer SVP!!! C'est pas normal. Que fait l'État?? Exit les mauvaises entreprises. Perso je boycotte starbuck mais bon qui s'en soucie? Je ne suis qu'une fourmi.  Revisionnons dans toutes les familles et les écoles les films "Océans" ou "Demain", sortez des sentiers déjà tracés que l'on nous sert depuis des années, réfléchissez en soi par vous même, et agissons!  L'état SVP  cessez les relations commerciales avec le quatar et les pays relou, qui sont hypocrites, nous pouvons être indépendants et autonomes, en étant plus raisonnable dans nos conso et notre rapport aux autres, arretons d'accorder du crédit et de la visibilité aux haters, et à des gens comme Marine lepen (entre autres parasites de la République), vive la vie, vive la nature, vive le métissage, vive le vélo, vive la famille, vive l'entraide, vive la France!!!