Faire preuve de courage car la défense de l'environnement et la mise en place d'un plan ambitieux est contraignant pour tous, cher et peut paraître impossible. Mais lorsqu'on y croit et que l'on fait preuve de courage on est capable de convaincre, de tester, d'innover et de réussir. développer les budgets alloués à la recherche sur la transition écologique et la sauvegarde de la planète. On sait réaliser des prouesses technologiques. Les cerveaux et les idées sont là partout, il faut donner les moyens de les concrétiser.