faire une taxe à l échelle européenne , sur les transports polluant (avion , camions ect..) Taxé tout les sites internet venant de l étranger. les sites chinois se développent de plus en plus avec des prix hors concurrence.L' argent récolté pour un projet de transition écologiste européen. Faire un grand projet européen sur l écologie, si on prends le monde entier il y aura toujours quelqu un qui sera contre . On n'avance pas. Si on prouve l'intérêt sur une petite échelle on peut convaincre les autres.  il faudrait développer le fret .on a favorisé les trains de voyageurs TGV et détruit le fret. dans les année 80 mon entreprise faisait partir la marchandise vers le havre en train .Depuis que le TGV existe sur la région c est fini. depuis les camions ont pris le relais . Par un financement européen on pourrait faire une ligne ferroviaire spécial fret ( adapter les lignes existante .et en développer de nouvelle ). Mettre en place des gares routières de camions prêt à livrer les entreprises dans une région limiter( un département = une à deux  gares de camions ). j 'ai travaillé plusieurs années en Allemagne et pays de l est. Je pense que les allemands seraient dans la même logique car les autoroutes allemande sont trop chargées ( l autoroute gratuite incite l(utilisation des voitures  et les camions ) en Allemagne il est impossible de faire 300 km sans un bouchon sur l autoroute. Par contre les allemands sont fier de la gratuité de l autoroute si on ne veut pas la révolution pas touche.