L'idéal c'est de convaincre. Mais aussi de jouer sur le fait que nous sommes un pays important, respectueux des autres, mais qui peut décider aussi de défendre son intérêt : "France first".  Par exemple, importations de produits selon nos critères pour tout ce qui concerne l'alimentation ou les marchandises pour lesquels nous avons des normes plus "hautes" en matière de sécurité, de santé, de droits ou de protection environnementale. Moratoire sur ce que la France verse au niveau européen ou au niveau international tant que les normes ne vont pas vers le haut (ce pourrait être la même chose au niveau de la protection sociale, du droit du travail, droits des citoyens, droits de l'homme). "Il faut qu'on fasse des économies, qu'on baisse notre endettement, alors, on va réduire la participation de la France partout où les normes et les droits ne sont pas au niveau que nos citoyens souhaitent en matière de protection, de transparence et de garantie des droits. Nous ne nous désengageons pas mais arrêtons de payer pour une politique qui ne s'occupe pas de tendre vers plus de protection et de droits pour les citoyens européens et notamment de notre environnement". Et tant pis si certains marchés vont se fermer à nos grandes entreprises, elles pourront se refaire la cerise en France et en Europe.