Mettre en valeur "l'art de vivre" à la française. Faire de la France un pays de "petit propriétaire" d'enclos de Nature. Le jardin est le lieu de séjour pour l'Homme et le lieu d'habitation du vivant. C'est une prise de position sur la valeur de "l'objet" (le symbolique), une définition de la destination sociale des être culturels (le populaire) et une représentation de sa mise en visibilité (le public). "Il faut être absolument moderne" "il me sera loisible de posséder la vérité dans une âme et un corps" disait Rimbaud