Que l’Europe soit construite autour du social et non de la finance. Pour moi, les bases de constructions ont été construites à l’envers. On n’a pas construit l’Europe des peuples mais un marché commun et on le paye aujourd’hui. Les nouveaux entrants sont pour la plupart entrer dans la CE pour en profiter et non pas vraiment construire. Sinon comment expliquer que les suisses n’aient pas voulu y entrer et les anglais en sortir ? C’est pour des raisons financières. Si nous avions commencé par le social, par une mutualisation et une harmonie des bases sociales, nous n’en serions pas là aujourd’hui. Ou alors il aurait fallu faire les 2 en même temps. La belle idée européenne est devenue un guichet. Quant à l’international, si l’europe Était plus forte, elle dicterait plus ses choix. Je suis pour une federalisation europpeenne, une douce utopie....