D'abord faire chez elles, nos voisins sont bien plus en avance que nous. Hier j'étais à Genève, et bien à la gare et dans les rues un très grand nombre de poubelles avec tri de l'alu, du papier, du plastique et des déchets organiques et des autres déchets. En Suisse, on peut aller dans de très nombreux petits villages en train ou en car postal. En Allemagne, au Danemark, en Autriche, etc. les énergies renouvelables sont bien plus développées que chez nous. Sorti des beaux discours, on est les cancres de la transition écologique et énergétique.