La France pourrait montrer l'exemple concernant la démographie (voir les propositions ci dessus).  Elle pourrait surseoir l'obtention d'aides aux pays partenaires à l'application de politiques visant à limiter la démographie. Faire le travail auprès de l'ONU pour faire reconnaître la démographie comme LE problème majeur de notre monde (on est passé de 3 milliards en 1900 à presque 10 en 2020 !!!). On ne reviendra pas sur les causes, positives : Baisse de la mortalité infantile, fin des guerres de masse, amélioration de la qualité de vie, fin des épidémies, pour ne citer que celles ci.