Il est indispensable de trouver des solutions internationales (accords de Paris).  Demander aux citoyens de se débarrasser de leur véhicule diesel, pour ensuite envoyer ces mêmes véhicules dans d'autres pays ne résout absolument pas le problème. Il ne fait que le déplacer. L'environnement est une cause commune !   Je suis certain que d'autres pays sont en avance sur la France en matière de préservation environnemental. Peut être serait il intéressant de réunir les chefs d'Etat des pays Européen ou International avec des professionnels de la transition écologique pour partager les différentes solutions mise en place dans les différents pays.  La Suède, la Norvège, les Pays-Bas, l'Islande sont des pays très en avance sur la protection de l'environnement. A l'inverse d'autres pays sont très en retard comme certains pays d'Afrique ou l'Inde. Un échange et un partage de solutions serait déjà un premier pas.