La question est mal posée. Comment peut-on changer le fonctionnement des institutions européennes afin qu'elles appliquent les normes des pays les moins pollueurs aux pays les plus pollueurs. Ce qui pose également la question de la vérification des bonnes pratiques. Là encore c'est une question de mentalité, de croyances, d'éthique et d'honnêteté. Or qui dit écologie, dit se restreindre, se contraindre, se conformer. L'Europe favorisant le libre échange dit: une exception pour tel pays, une exception pour tel autre, ici nous ne pouvons pas agir parce que l'Etat est souverain, là, nous n'avons pas les moyens d'intervenir etc. Nous avons une Europe a minima qui prône le libre échange économique sans restriction. L'Etat français mais aussi l'Europe pourrait au lieu de toujours taxer la population, taxer les échanges boursiers. Personne ne le fait. Vous pourriez impliquer les banques d'affaires dans l'obligation d'investir dans des solutions écologiques par ex. Et non plus dans ce qui est le plus rentable à trés court terme. Ceci nécessite de la transparence de la part des gouvernements et pas de l'opacité. En matière d'écologie il est trés difficile de faire passer le message que nous devons tous faire des efforts alors que les Etats ne sont pas exemplaires et parfois contribuent par leur laxisme, complaisances électoralistes, souvent influencés par les lobbyistes à dégrader l'environnement. Nous en revenons à la question des mentalités et des croyances.