La France ne peut rien faire seule  , il faut une institution neutre apolitique avec des chercheurs et scientifiques du monde entier qui puissent faire l'inventaire des choses à ne plus faire mais aussi trouver des solutions pour les pays qui ne peuvent pas faire autrement que de vivre en détruisant toutes leurs forêts (huile de palme ) etc ... et qui tuent l'habitat des animaux . On se sent impuissant mais en changeant de comportement alimentaire, on change parfois un peu es choses . J'ai boycotté au tout début les produits avec de l'huile de palme , pain de mie etc et maintenant beaucoup de produits sont sans huile de palme .