Rien. pour faire partager au niveau européen, il faudrait que l'Europe soit gérée autrement , qu'une décision puisse être adoptée à la majorité et non à l'unanimité. Aujourd'hui ce ne sont que des effets de manches qui sont faits. Notre ministre des finances veut taxer les GAFA en France sans l'accord des autres pays européens. Nous verrons si la sanction qui sera infligée à la France ne sera pas supérieure au bénéfice. Au niveau international, que peut-on faire face aux gros pollueurs tels que la chine et les états unis avec les dirigeants à leurs têtes qui ne voient que l'instant présent.