Pour le moment c'est l'inverse, la France serait inspirée de suivre l'exemple des pays Nordiques par exemple. La décision de la France contre le Diesel est scandaleuse, cela a rempli les caisses de l'état, augmenter gravement le taux de CO2 et assassiné la filière automobile. Pour l'état le gain est double, augmentation de la consommation de 25 à 30% pour ceux qui sont passés à l'essence et de l'autre augmentation des prix pour le Diesel. Mais je pense que la transition énergétique peut-être une opportunité de développement pour la France.