Il y a suffisamment de personnes, d'associations de structures compétentes sur notre territoire dans ce domaine. Écoutez les, Donnez leur les moyens et le pouvoir d'agir, Faisons de notre pays une référence et montrons l'exemple à nos voisins européens et autres. Nous avons une histoire forte, nous avons une compétence scientifique et industrielles forte il est maintenant grand temps de faire le ménage dans notre maisons dans le respect de la nature qui est une des plus belle et plus diversifié de cette planète. Que notre système éducatif inculque le respect de cette nature pour que chacun à son niveau en fasse une condition pour sa vie....