Déjà respecter ses propres engagements, plutôt que de les revoir encore et toujours à la baisse. Se mettre dans la tête que ce n'est pas l'Afrique qui pollue, c'est nous, avant d'aller faire des grands discours chez notre continent voisin. Être crédible dans un premier temps à l'échelle nationale en définissant la préservation de notre planète comme priorité n°1 (quand on ne sera plus là, la croissance on n'en parlera plus non plus) avant d'aller faire les pantins emplis de bonne conscience à l'étranger.  On parle encore du glyphosate...sérieusement? qu'est ce qu'on attend, un autre scandale comme l'amiante, n'apprendra-t-on jamais de notre passé? Le gouvernement actuel paie sur ce point les dizaines d'années de retard que nous avons dans ce domaine. En attendant ce gouvernement, et notre président, jeune qui plus est, ont choisit d'être là et d'en assumer les responsabilités. Il est criminel (au sens propre du terme) de poursuivre la non politique environnementale telle que nous le faisons. On ne fait que parler des gilets jaunes, 56000 à la dernière manifestation, avec certainement des revendications légitimes, mais quid des plus de 2 millions de personnes qui ont signés la pétition l'affaire du siècle? Quand prendrez vous en compte ces personnes là? Quand écouterez vous les scientifiques qui nous alertent depuis des années maintenant? Quand arrêterez vous de nous parler de croissance? C'est obsolète. Cela fait des années qu'on en parle que ça ne marche pas, que les inégalités se creusent que les plus pauvres sont toujours plus pauvres et les plus riches toujours plus riches. Il est faux de penser que l'on doivent d'abord régler les soucis économiques avant les problèmes environnementaux, nous allons mourir de ce postulat. Vous nous aviez promis une autre politique, une politique moderne loin des clivages droite gauche, vous faites la même puisque vous êtes entourés des mêmes lobbyistes. Ce sont ces lobby qui empêchent que rien ne changent, qui font penser aux gens que c'est en consommant qu'ils seront heureux, que si ils travaillent plus pour gagner plus ils pourront acheter plus, consommer plus pour que ce soit toujours les mêmes qui récupèrent au final la monnaie en détruisant de plus en plus vite notre planète. Pour citer Delphine Batho, "être riche c'est s'octroyer un pouvoir de destruction de la nature plus important que les autres" et "la croissance est l'indicateur de la vitesse d'effondrement et de destruction de notre habitat, la Terre. Massacrer la nature fait augmenter le PIB".  Alors, M le Président, Mesdames Messieurs les membres du gouvernement, une dernière phrase : Errare humanum est, sed perseverare diabolicum".