- Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. -Stopper les accords  de libre échange internationaux comme TAFTA, CETA, MERCOSUR, etc...qui permettent à des lobbys de peser sur des normes sociales et environnementales (qualité des importations, OGM, pesticides,...) et s'enrichir de façon inacceptable.. -Lutter contre les lobbys de la pêche industrielle (par exemple pour le thon) qui désertifie la faune maritime en s'enrichissant de façon éhontée...