S'imposer plus à l'assemblée européenne (Élue) qui doit avoir plus de poids que des personnes non élues (Commission et Commissaires Européens, qui paraissent à la botte des lobbys (Exemple le glyphosate). La Commission Européenne doit être élue pour représenter efficacement les peuples et non les financiers. Dans la mesure ou l’Europe ne veut pas agir, prendre les décisions qui s'imposent pour le territoire national et protéger les citoyens Français ce qui est le devoir des élus de la république.