La France si elle décide de faire changer les choses pourrait devenir un exemple reconnu dans l'UE et dans le monde. Grâce à ce statut j'espère qu'elle pourrait faire pression sur les pays de l'UE les plus pollueurs au niveau de la production d'électricité pour les faire changer d'avis. Egalement il faut arriver à détacher politique et environnement, ce qui risque d'être un chantier compliqué mais obligatoire pour éviter que chaque décision ne fasse scandale, comme par exemple arrêter d'acheter du gaz à la Russie, en invoquant juste une raison écologique, et non politique, cela aiderait donc grandement la transition environnementale.