Ne pas attendre le consensus. Engager des actions fortes. Assumer d'être le premier même si cela est difficile. Prendre des risques (maîtrisés), bousculer le système.  Par exemple : interdire les véhicules légers de plus de 2 litres de cylindrée (dans un premier temps). Limiter le poids à vides des véhicules légers à 1 tonne, puis 900kg, puis 850... (virer les SUV).  "Demander" aux allemands de limiter la vitesse à 130km sur les quelques tronçons non limités. Cela pourrait permettre de mettre en place une obligation de bridage des moteurs (pourquoi la plupart des constructeurs proposent-ils des voitures qui peuvent rouler à 200km/h s'il est interdit de rouler à plus de 130 ?? quelle cohérence ??)