Il faut cesser d'utiliser les combustibles fossiles. Les combustibles liquides restant nécessaires pour les transports  il faut les produire à partir  d'énergie propre. Les filières qui se développent (éolien, solaire,  chaufferies bois, voiture électrique...) ne vivent  que grâce à des subventions. Les prélèvements fiscaux pour financer les énergies renouvelables ne sont  plus supportables par les contribuables.  Il faut à tout prix sortir de la dépendance du pétrole et des pays qui nous le fournissent (désolé TOTAL grand groupe Français pollueur soutenu par les hommes politiques que je suppose actionnaire)  La FRANCE  doit être ferme avec l'interdiction des produits toxiques importés  et utilisés en France. Pour cela, il nous faut des hommes politiques écoutés et respectés. L’Europe ne doit pas avoir un double ou un triple langage.   Il faut sanctionner durement les particuliers ou les professionnels, qui abandonnent leurs déchets, parfois toxiques dans la nature. Par exemple, les  bateaux qui dégazent en mer, les gravats déposés en pleine nature, les produits jetés dans les cours d'eau...  Des sanctions pour les personnes qui jettent impunément leurs papiers, cigarettes, emballages, kleenex sur la voie publique. . Cette sanction se traduirait pour le particulier par 1 journée ou plus, en fonction du degrés d'infraction, de travail de nettoyage sur la commune victime de cet acte d'incivilité. Pour le professionnel, une grosse amende qui alimenterait une caisse dédiée à la protection environnementale.