faire alliance avec les pays plus en pointe sur ces nouveaux comportements (ex: pays nordiques), se porter leader en proposant un projet pilote sur une région par exemple et ce par l'intermédiaire des citoyens acteurs et communiquer abondamment sur le projet au niveau local, régional, national et international en faisant témoigner les usagers, les acteurs impliqués dans le projet c'est à dire en premier lieu le citoyen. Favoriser des projets via des bourses auprès des jeunes pour les inciter à s'emparer de la question environnementale plutôt que de leur laisser penser qu'ils seront seulement victimes et qu'ils devront subir. La jeunesse a des idées, de l'énergie, des ressources et il est impératif de les "embarquer" le plus tôt possible pour en faire des citoyen acteur et non spectateur...