La France n'est plus trop "leader" à l'échelon international pour faire appliquer ses choix. Une Europe unie en ce domaine le pourrait (encore un vœu pieu). Je crois plus aux possibilités des acteurs de terrain, comme les multinationales qui se connaissent bien entre elles et ont en plus des moyens financiers colossaux. Politiques + grands groupes européens unis pourraient peut-être porter un projet d'envergure, sur le modèle d'obtention des J.O de Paris, mais à l'échelle de l'Europe "obtenir une planète durable et heureuse" !...