Démontrer sa capacité à allier écologie et développement; Mener une politique du changement écologique avec d'importants investissements de recherche et y associer un  développement industriel et économique.  voiture électrique ==> fabrication de batterie ==> recyclage des batteries ==> politique de transformation ou d'aide aux emplois détruits ou modifiés (garagiste, industrie du pétrole,..) ==> recyclage des véhicules obsolètes, ... Faire profiter aux pays les plus défavoriser des avancées dans ce domaine.