Je pense que dans ce domaine les déclarations fracassantes, qui n'assertent que des principes, n'ont aucun intérêt  et sont même des obstacles aux solutions. Nous sommes européens et c'est d'abord au niveau de l'espace européen que nous pouvons agir. Plutôt que de prétendre vider la mer avec un seau de plage, servons-nous du parlement européen et faisons pression sur la commission et sur les états membres pour mettre en place des mesures protectrices, qui ne se bornent pas à de l'écologie punitive pour les citoyens. L'environnement n'est pas seulement une problématique écologique c'est de la politique. Faisons de la politique environnementale une affaire de première importance en Europe.