1. Donner une vraie stature au ministre de l'écologie, qu'il soit partie prenante dans chaque décision d'orientation industrielle, qu'il soit le garant d'une bonne conduite, indépendamment du changement de président ou de gouvernement. Qu'il remplace l'actuel Sénat. 2. Mettre en place un organe judiciaire supra national et totalement indépendant  (composé de juristes, de magistrats, d'enquêteurs, de journalistes, d'intellectuels, de scientifiques, d'économistes, de géographes etc...) qui contrôle tous les secteurs de l'industrie et mette à l'amende tous les pollueurs (principe du pollueur payeur). Les amendes serviront à dépolluer les sites et la gestion de la dépollution gérée par cet organe.  3. Inscription du principe de "bonne conduite éthique et responsable sur les plans intellectuel et environnemental " dans la constitution française, européenne, FMI, ONU. Faire intégrer ce principe de droiture et de probité dans la définition de la République, et dans la sauvegarde des valeurs de la démocratie