Avant que de faire partager ses choix en matière d’environnement, la France doit déjà fixer un cap et le défendre dans l’hexagone. Il doit se faire indépendamment des multinationales, du lobbying privé. Les français suivront si, informés, ils ressentent la sincérité et l’intérêt général au plus haut de L’État. Une fois compris et accepté par le peuple français, ce nouvel élan bluffera les européens. N’attendons pas les élections européennes pour agir. Pour cela la France doit inscrire dans sa constitution la déclaration des droits de la planète et de la biodiversité. Cette déclaration précédant naturellement celle des droits de l'homme puisque ce dernier est le produit de la bonne santé des premières. Ne ratons pas le coche. Même si la France n'est pas championne du monde des droits de l'homme et du citoyen, le simple énoncé ou la défense de la déclaration concernée grandi chacune et chacun, dans le monde entier. Il en serait de même pour les droits de la planète et de la biodiversité.