-Transformer la Politique Agricole Commune afin de garantir à la fois la sécurité alimentaire et la durabilité environnementale, -Demander qu'une Cour de Justice de l’Union Européenne soit mise en place pour contrôler, punir sévèrement les états, les entreprises sur le non respect des normes environnementales. Proposer  une interdiction immédiate de la "fracturation hydraulique" et de l'utilisation du gaz de schiste. Proposer l'arrêt de l'enfouissement et les exportations  déchets. Présenter un Plan européen pour les risques sismiques et hydrogéologiques, une loi littorale sévèrement renforcée.,