J'aimerai tellement avoir la réponse à cette question. Toutes réponses passant par la contrainte ne seront pas acceptées par les peuples quel qu’ils soient. Tant que la cupidité remplacera la raison, il n'y a pas grand chose à faire, de plus, les plus grands pollueurs, sont ceux qui ne veulent pas changer. Il faut essayer malgré tout de changer les mentalités, ce qui sera beaucoup long, mais aussi plus durable. Ces changement vont passer par l'éducation "chez nous nationale", celle des parents étant à revoir, et par des effets de mode (c'est déjà bien en place).