Au delà de la force de conviction, il y a aussi des initiatives ou prises de position à prendre sans se soucier des autres. Un simple exemple : il est scandaleux que le kérosène ne soit pas taxé ; pourquoi ne pas taxer le kérosène et obliger les avions qui se posent sur un aéroport français à faire le plein (au moins la consommation de leur prochain vol) en France.  Si on fait cela et que l'on arrive à convaincre quelques voisins, cela ne peut faire que boule de neige.     Ceci n'est qu'un exemple, il y a bien d'autres champs d'action : taxer le fuel lourd des bateaux de croisière, aider les industriels à moins polluer tout en restant compétitifs (avec l'argent de la taxe kérosène par exemple!!!)