Commencer par les mettre en application réellement sur son territoire et ne pas détricoter les engagements pris suite au vote de la loi de Transition Energétique et de Croissance Verte. Arrêter de croire qu'on pourrait sauver le climat avec le nucléaire (actuellement moins de 5 % de la consommation énergétique finale mondiale), d'autant plus que la pénurie croissante d'eau va obérer leur refroidissement et donc leur fonctionnement. Arrêter de se poser en donneur de leçons et apprendre des autres pays qui sont plus en avance (pays scandinaves, Autriche, etc...). Arrêter d'être schizophrène et  estimer d'un côté que la croissance est prioritaire et prétendre de l'autre lutter contre le changement climatique.