Créer un groupe de travail européen pour trouver des solutions et des financements pour favoriser l'accès à l'autonomie, même partielle pour la production d'énergie. Favoriser les mesures en faveur de la réduction des déplacements et non l'inverse: Proposer des réductions de frais d'autoroute pour les "gros rouleurs" est complètement à contre courant, par contre, que les pouvoir publics aident plus quelqu'un qui cherche un appartement ou une maison proche de son lieu de travail, et moins quelqu'un qui sera obligé de faire beaucoup de kms, même si ça n'est pas définitif serait à mon avis plus logique, d'autant plus que généralement, les prix de l'immobilier sont souvent à l'inverse (plus on est près des zones urbaines, plus c'est cher...). Interdire ou taxer significativement la publicité pour des voitures type SUV ou gros 4x4. Taxer tout ce qui incite à l'utilisation "égoïste" de la voiture. Ne pas créer de voies supplémentaires pour les voitures, mais les remplacer par des voies réservées au bus, au vélos aux voitures électriques ou avec plusieurs passagers... Développer des pistes cyclables à l'extérieur des grandes agglomérations. Construire des parkings relais dans les périphéries des grandes villes avec, pourquoi pas, des garages à vélo individuels sécurisés permettant à ceux qui le souhaitent d'utiliser leur vélo personnel pour faire les derniers kms jusqu'à leur lieu de travail ou pour se rendre au centre ville sur une piste cyclable plutôt que de polluer avec sa voiture dans les bouchons, ou proposer sur ces parkings des vélos électriques ou non pour ceux qui laissent leur voiture. Développer le transport de marchandises par le train en obligeant les camions à prendre le train et financer ce moyen de transport en taxant les transporteurs qui pourraient l’utiliser mais ne le font pas.