Convaincre à partir de résultats tangibles. Exemple le glyphosate. Si nous avions déjà la molécule de substitution, la transition se ferait sans problème. Deux types d'agricultures une pour l'interne, une pour l'export. Pour l'interne, par des normes, ne pas accepter l'importation de produits de consommation non conformes ou les taxés suffisamment pour être à égalité de prix avec nos produits.  Les agriculteurs qui souhaitent exporter  ne seront pas soumis à ces normes pour être compétitifs mais ils n'auront pas accès au marché Français.