Il faut aller plus vite, plus loin, sur de nombreux sujets. Je pense que le peuple européen est prêt: si la France, d'elle même, décide par exemple de taxer le kérosène, je suis convaincu que les autres états emboiteraient le pas, sous la pression des populations européennes. Le même raisonnement fonctionne pour le glyphosate et les autres pesticides, qu'il faut interdire (et donc mettre dans la loi), pour montrer que la France est à l'avant garde sur ce sujet, et pas soumise à des pressions extérieures. Les exemples de problèmes sanitaires liés au glyphosate se multiplient, en France ou a l'étranger (comme la récente condamnation de Monsanto à plusieurs dizaines de millions de dollars de dommages). Donc repasser au naturel, tout en arrêtant l'obligation de normes (formes, tailles) pour les fruits et légumes, afin qu'ils ne soient pas jetés avant consommation