La solution proposée en réponse à la deuxième question, consistant à faire payer à la production les consommations de ressources non renouvelables et les pollutions qui s’y assimilent, est valable ici. Pour toutes les importations de produits sur lesquels nos producteurs sont soumis à des coûts de production environnementaux, instaurons une obligation de traçage environnemental et faisons payer en taxe à l’importation l’équivalent des coûts supportés par nos producteurs. Osons, ce n’est pas du protectionnisme tant que les productions nationales et étrangères sont soumises aux mêmes surcoûts, çà ne fausse pas la concurrence, c’est un choix souverain. Puis affichons clairement notre volonté de négocier la suppression de ces taxes pour les pays qui instaureront une vente équivalente à la nôtre des ressources environnementales à leurs producteurs et plaidons la solution au niveau européen.