La France, qui a beaucoup à apprendre de l'Allemagne, de la Norvège, de la Suède et même de l'Italie en matière de traitement des déchets, et qui est très en retard sur les pays nordiques et  l'Espagne quant à l'évolution  vers des sources d'énergie nouvelles, devrait en revanche prendre la tête de la révolution agricole. Sa réputation de pays du "bien manger" tient à cette condition. Les consommateurs français sont mûrs pour accepter de payer un peu plus cher une alimentation produite sans chimie. Il revient à l'Etat d'entraîner ce mouvement. Par ailleurs, nous nous flattons de l'excellence de notre système de santé, mais nous atermoyons sans cesse lorsqu'il s'agit d'interdire des toxiques notoires ou suspectés. Le pays du "bien vivre" devrait corriger cette faiblesse aussi coûteuse que mortifère. La France a longtemps joui d'une aura internationale que ses retards concrets en matière environnementale malmènent gravement. Le fait d'anticiper sur les directives européennes ne pourrait que redorer son blason.