1 - Commencer, en toute humilité, par se mettre au diapason des pays européens en avance de phase sur la question climatique. Je crois profondément à la stratégie des alliés. A plusieurs on est plus fort.  2 - Se rapprocher des pays à l'international qui sont également convaincus de la nécessité d'avancer sérieusement sur ces sujets.  3 - Faire des choix au risque de déplaire aux lobbystes.... Grandir, c'est faire des choix.... Pas de politique environnementale sérieuse sans renoncement et sans l'acceptation de quelques inimitiés avec les grandes entreprises.