Ou inversement que pourraient faire l'Allemagne, la Belgique , les Pays Bas ou le Danemark pour faire partager leurs choix écologiques à la France  afin de convaincre au niveau international ? La France, si elle veut devenir leader dans ce domaine, doit se montrer exemplaire : la gestion du glyphosate est symptomatique de ce que nous sommes incapables de faire. Balayons devant notre porte et essayons de gérer au mieux et sans incident si possible pour nos voisins européens les fins de vie de nos veilles centrales nucléaires, après nous pourrons peut être envisager de donner des leçons.