Mettre en fonctionnement les bonnes pratiques  de gestion dans nos propres territoires : il y a du boulot !!!!! Si nous avons des exemples réussis de bonne gestion environnementale dans nos territoires, nous pouvons essayer de convaincre nos partenaires européens et internationaux de prendre exemple sur nous mais sans être donneur de leçons (la supposée arrogance française ...)  . Aider nos partenaires européens à ne pas faire les mêmes  erreurs que nous: exemple préserver les terres agricoles en Roumanie (un autre grenier de l'UE) de l'appauvrissement à cause les méthodes de cultures intensives En parallèle, puisqu'il faut montrer l'exemple pour que cela marche, récupérer des sols de qualité sur notre territoire en repensant notre agriculture: nous avons des experts pour cela. Prendre exemple sur nos partenaires internationaux: exemple agroforesterie dans certaines région d'inde (et surement ailleurs): ils ont des experts qui pourraient nous aider (nous en avons également).  Ne PAS prendre exemple sur certains de nos partenaires frontaliers: exemple rupture des deux barrages de rétention de déchets miniers au Brésil  avec pour conséquences immédiates  des pertes humaines et à moyen et long terme des pertes de territoires contaminés par les boues toxiques. Préserver les territoires des risques de contaminations chimique, physique (et pourquoi pas biologique?) en ne prenant PAS exemple sur certains de nos partenaires internationaux et sur nous même (....). Pour les risques chimique voir ci-dessus voir également la gestion compliquée de sites et sols pollués post industriel  comme Metaleurope en région Haut de France (c'est juste un exemple parmi temps d'autre en France).  Pour les risques physiques: exemples accident de la centrale nucléaire de Tchernobyl en Ukraine (un autre grenier de l'Europe) et accident de Fukushima au Japon: les leçons ont elles été tirées de ces accidents? Quid du fonctionnement de centrales nucléaires sur des zones géographiques à risque en UE et ailleurs? Quid de la sous traitance technique dans nos centrales nucléaires française avec ses conséquences possible: une perte de technicité des techniciens et ingénieurs d'EDF avec une possible diminution de la qualité de la gestion en particulier en cas d'incident?