D'abord trouver quelqu'un (un politique?) qui sache d'abord comment fonctionne la Nature pour mieux comprendre les dangers qui nous guettent et l'urgence d'agir. Il faut ensuite qu'il ait suffisament de force de persuasion pour être écouté et suivi. Hulot avait cette compétence, mais il n'a pas été écouté, n'étant pas du sérail.  Nos politiques doivent enfin comprendre que la protection de l'environnement peut être un moteur de progrés ( je préfère ce mot à celui de croissance) et contribuer à réduire le chômage.  Il y a tant à faire! J'espérais que notre jeune Président l'avait compris... Imposer nos choix à l'Europe passe d'abord par l'exemple. Et notre pays n'est pas encore exemplaire, c'est le moins qu'on puisse dire...