-la guerre contre les lobbying de façon plus sérieuse  et plus sanglante  - la promotion de la transparence des fondamentaux .. Comme disait Albaladejo ,célébre joueur et commentateur de rugby  ils ont perdu car ils ont oublié les fondamentaux. ....pire nos jeunes ne savent plus ce qui est le fondamendal gavés qu'ils sont par les info parasites ,pub ,contre pub ,false news ,vrais faux cons , venues de toutes parts ... , cet individu  a un vrai faux passeport ..   Aussi je souhaite qu'une partie de mes impots soient utilisés :  1- pour une sorte de pub TV ou autre facebook du genre pendant quelques secondes le  message/spot  le moins tronqué est diffusé accolé à la météo car la météo est le symbole du vrai .  par exemple comme le  Evelyne Dhéliat "c'est bon pour la planéte " mais moins faux cul . " bruler du bois c'est bon pour la planéte car ça ne produit pas de CO2 ." ce qui est totalement faux ,comment voulez vous que les gens et nos jeunes s'y retrouvent dans ces messages tronqués.   Il faudrait dire : c'est bon pour la planéte de bruler du bois car le CO2 produit  aujourd'hui est celui que l'arbre à absorber hier au cours de sa vie grace à ses feuilles ,ce qui correspond à une période contemporaine .  A vous de phosphorer les grosses tétes de l ENA et polytechnique  pour que ce type de spot martelé ,asséné réguliérement ne soit pas géré par une officine de l'état et ne se retrouve pas comme d'habitude obligé de se defendre vis à vis de collectif .  une piste :l' INA par exemple les luttes bretonnes des années 60. personne ne peut dire que ce n'est pas vrai et pourtant les gens mangeaient de la viande une fois par semaine alors les veganes et autres . .personne ne peut nier les anciens et quelques secondes de vidéo seront efficaces  pour ramener à la réalité   2- tous les lundis à l'aide de média non contestable à inventer !  ( genre vacation radio de jadis ) financé par mes impots , je souhaiterais avoir un bilan estimatif structuré sommairement et  non commenté des décés dans mon département la semaine passée afin de remettre les pendules médiatiques à l 'heure . la question terrible du média : le "exactement"  le piége à éviter,alors  si on a un nombre à 10 % prés ,c'est suffisant ..