Faire un exemple en montrant que cela fonctionne.  Faire de la préservation et de la reconquête verte de la planète une condition indispensable de relations diplomatiques et commerciales. Devant l'urgence et l'importance de la situation, je ne sais pas si "partager" est encore adapté à la situation. Il est important que la transition écologique développe une meilleur qualité de vie, moins stressante et redonnant un minimum de sens à nos activités. Si ces changements permettent aux individus de s'épanouir dans un pays ou il fait bon vivre, le modèle devrait s'imposer. Si un autre pays propose un meilleur exemple (la Suisse ?) alors, il faut s'inspirer et chercher à recréer les conditions du succès  des autres .