Imposer une taxe sur les voyages en avion qui ne payent pas les infrastructures qu'ils utilisent à leur juste prix Se battre lors de la future PAC pour cesser de subventionner l'agriculture industrielle pronée par les coopératives agricoles ou la FNSEA qui pollue enormement, et tue le monde agricole tout en nous empoisonnant. Il faut desormais faire basculer cette enorme masse de subvention vers l'agroforesterie (planter des arbres es haie ou dans les champs piègera du carbone pour plusieurs décénies, facilement, developpera la biodiversité, limitera les besoins en eau, évitera les ruissellements et apportera un complement aux agriculteurs). Imposer à l'Europe un moratoire sur l'artificialisation des sols. On peut parfaitement décider sur ce continent déjà bien développé de ne plus abimer les surfaces restantes et les conserver pour l'avenir agricole de nos peuples.