Au niveau européen, il faut expliquer d'abord ce que l'on y gagne. L'Europe est ultra dépendante de ses approvisionnent en pétrole et gaz. C'est une faiblesse et un risque majeur. Réduire cette dépendance est est une assurance sur l'avenir en même temps qu'une bonne chose pour l’environnement.
Pour le monde, il ne faut pas de donner de leçons environnementales, la plupart des pays sont moins pollueur que la France ou l'Europe. Pour la plupart des pays, montrer l'exemple sera plus efficace.
Pour les gros pollueurs, essayer d'établir un rapport de force dans les instances internationales, rassembler les "petits" pays pour mettre la pression sur les gros. Il faut donc être irréprochable sois même pour pouvoir le faire. En tout cas un lobbying fort dans les instances internationales et créer un veto ou une clause environnementale pour empêcher des accords, traités ou règle internationale à ralentir ou supprimer des actions d'un pays ou d'une société en faveur de l'environnement. Une sorte de légitime défense écologique.
Par exemple si on interdit ou taxe des produits pour des raisons environnementales, que l'Etat ne puisse être attaquer pour des raisons commerciales.