C'est une blague, nous avons l'habitude de nous prendre pour ce que nous ne sommes pas. Encore une fois, nous représentons qu' 1% de la pollution mondiale et les plus gros pollueurs n'ont rien à faire de notre opinion. Au niveau européen il aurait peut être fallu interdire à Mme Merkel de remettre en route ses centrales au charbon pour faire plaisir à ses écologistes alors qu'il s'agit là du combustible le plus polluant. Et la Pologne avec son charbon également, a-t-on les moyens politiques de leur interdire quoi que ce soit...non, je ne crois pas. Les intérêts des pays européens sont trop divergents. Arrêtons de vouloir donner des leçons à tout le monde, faisons d'abord le ménage chez nous et il y a du boulot. Mais il faut du courage politique et çà ne courre pas les rues. Arrêtons également de croire que les écologistes sont ces gens intolérants qui ne connaissent absolument rien aux énergies; il n'y a pas besoin d'être d’extrême gauche pour être écologiste, il faut du bon sens et savoir écouter les vrais experts en la matière mais aussi savoir s'écarter des intérêts de certains industriels.