Tout d'abord, il faut que le gouvernement français cesse son hypocrisie en matière de lutte contre le réchauffement climatique sur la scène internationale. On n'annonce pas "Make our planet great again" pour ensuite déballer le tapis rouge aux lobbys des grands industriels pollueurs, aux lobbys des chasseurs ou encore reculer sur la sortie du glyphosate. Il faut commencer par afficher une plus grande cohérence entre engagements internationaux et réalité de la scène politique nationale.  Par ailleurs, au niveau européen, il faudrait sanctionner plus fermement les Etats membres de l'Union européenne qui bafouent des règles essentielles en matière de protection de l'environnement (la Pologne par exemple).