La compétitivité d’une Entreprise ou d’un etat est justement d’avoir des choix différents, il n’est pas indispensable de partager ces choix avec d’autres pays.  Le Costa Rica a fait le choix de l’écologie seul et il aréussi alors que ce n’est pas le choix des pays voisins, la France peut choisir d’etre Ecolo seule. La France peut décider seule de créer uniquement de la nourriture Bio, de favoriser les transports en commun puis « vendre » sa qualité de vie et de santé dans le monde. Arrêtons de vouloir que tous les pays européens fassent la même chose en même temps, le climat de la France n’est pas celui du Danemark ou de Malté. Google, Microsoft ou Apple ne font pas là meme chose que leurs concurrents, ils ont créé et fait des choix différents qui leur ont réussi, la France peut prendre des choix seuls, faisons analyser nos produits Bio et analysons les produits Bio ou pas Bio  des autres pays puis comparons les et faisons de la publicité de la qualité de nos aliments dans les autres pays , si notre Bio est meilleur nous emporterons les marchés. .