Il faut une véritable diplomatie de l'environnement  par des diplomates experts du sujet et rompus aux négociations internationales. Cette diplomatie doit placer l'Homme et sa survie au cœur de ses préoccupations.  La sécurité et la sûreté de l'environnement au service de l'Homme doivent être une composante de la politique de défense et de sécurité nationale. La mondialisation à visage humain, par la sécurité et la sûreté de l'environnement, doit être le leitmotiv de cette diplomatie. L'environnement doit être à systématiquement à l'ordre du jour du conseil de sécurité de l'ONU au regard des risques qu'il porte pour la paix, la stabilité et la sécurité internationales. Tout chef d’État et de chef de gouvernement doit rendre des comptes devant l'assemblée générale de l'organisation des Nations Unies de ses actions en faveur de l'environnement. L'environnement doit être de même impérativement à l'ordre du jour des Conseils européens.  Les présidents de l'Union européenne doivent rendre compte durant leur mandat de leurs actions pour l'environnement devant le Parlement européen. L'environnement doit figurer aussi dans les discours sur l’état de l'Union du président de la Commission européenne.