implementer les traités international, la traité sur le climat (Paris), etc. NOTA BENE! un oiseau comme la Barge à queue noire est protégée aux Pays-Bas, c'est un oiseau migrateur qui traverse la France. Aux Pays-Bas ils paient des millions Euros pour les projets des protection de cet oiseau.  La problème est que l'année prochaine la chasse de la Barge à queue noire sera ouvert en France.... le gouvernement paie les amendes européennes et les chasseurs peuvent faire ce qu'ils veulent. À mon avis c'est mieux de implementer des traités que d'accorder des faveurs aux chasseurs.....