Pardon, quels choix??? Nous ne sommes pas les meilleurs élèves de l'Europe. Avant d'entraîner les autres commençons chez nous à développer le ferroutage, à interdire les gros navires polluants, à mettre en place une agriculture propre, moins destructrice, idem pour la pêche; Limiter la chasse, remettre des lignes ferroviaires dans nos campagnes, enfouir toutes nos lignes électriques aérienne, rénover les bâtiments publiques, obliger les patrons à accepter le travail à domicile, rendre gratuit les péages pour les covoiturages (voiture pleine = 0 euro); Développer les productions d'électricité alternatives; Ne pas signer des accords mettant en péril les efforts de nos éleveurs ou agriculteurs ou entrepreneurs, respecter les citoyens, rémunérés correctement le travail, lutter contre la pauvreté, diminuer les bureaux et appartements vides, revoir la fiscalité, faire contribuer les plus riches, favoriser la ocation des véhicules propres, protéger les villes en y interdisant les livraisons par camions polluants et en mettant en place des livraisons par petits camions électriques, créer ou re-créer   des jardins familiaux, collectifs...