La France pourrai montrer l'exemple pour une fois en étant proactif, en ayant une économie ; responsable, gagnante-gagnante. On peut faire de l'argent tous en respectant l'environnement et l'homme, cela demande juste un peu plus réflexion et un esprit orienté en solution pratique et non comptable. Les institutions de l'état doivent montrer l'exemple en étant responsable sur les dépenses tous en recyclant plus et partout pareil, en favorisant les circuits court en dissocient main d'œuvre et fourniture (local) pour les appel d'offres. La France pourrait créer un site ou son réuni toutes les bonnes astuces non breveté pour mieux cultiver, avoir les bons geste, savoir quel plante aide quel pante, savoir quel est la saison de consommation de tel ou tel aliments, quel geste avoir pour mieux consommer et moins polluer.