La vision à long terme et la pédagogie dont j'ai parlé au début, il faut faire de même avec les autre pays; et notamment l'Europe. Tout le monde se sera peut être pas suiveur dès le début, mais il y en aura. Et puis  c'est important d'être moteur sur toutes les actions : par exemple il me semble que pour les vols entre 2 pays on a le droit d'appliquer une taxe si les 2 pays sont d'accord. Donc il faut à la fois taxer les vols internes et dire à tous les autres pays qu'on souhaite taxer les vols internationaux; et ainsi cela rend le changement possible : de plus en plus de pays vont faire de même.