Clairement, le projet européen est à bout de souffle : montée des populismes, perception d'une Europe impuissante et technocratique, etc. Seul un projet FORT et AUDACIEUX peut réunir les hommes et les femmes de notre beau continent. Soyons pionniers dans le domaine qui décidera de notre survie : le développement durable. Sur-investissons pour les projets entrepreneuriaux et publics sur le domaine de l'écologie et du développement durable. Lançons ce plan Marshall - mais EUROPÉEN et en parallèle modifions nos lois et traités commerciaux pour rendre de plus en plus difficile l'accès à nos marchés de produits ne correspondant à nos nouveaux critères écologiques et sociaux.