Le travail fait par la France au plus haut niveau en la matière me semble d'ores et déjà important. C'est un immense travail de lobbying à maintenir en permanence pour faire tout ce qui est possible pour "contenir" les partisans d'une concurrence "effrénée" au sein de la Commission européenne. Peut-on imaginer aujourd'hui une application stricte et totale au moins en Europe de la taxe charbon y compris sur la production d'électricité par des centrales utilisant ce combustible? Et une application dans le monde entier? Ce serait parfait mais je crois qu'il reste un bout de chemin à faire ...