Ce gouvernement, comme les précédents, ne fait rien concrètement hormis des mesurettes. Les gens ont vu les films qui montrent que les solutions sont connues, expérimentées mais que peu de maires ou de décideurs ont le  courage politique de mettre en oeuvre. La protection de l'environnement n'est plus une option pour les citoyens mais ce n'est pas encore intégré par les élus et les entreprises. C'est un peu facile de reporter la responsabilité uniquement sur les particuliers qui ne sont pas dupes, ils ne sont pas les principaux pollueurs et les citoyens ont déjà amorcé un changement de mode de vie en prenant en compte la protection de l'environnement pour vivre mieux que ce qui est proposé depuis les 30 glorieuses. Les générations précédentes nous ont laissé une situation pourrie, mes enfants et moi nous ne nous posons même pas la question d'être écolo ou pas. Nous n'avons pas le choix et n'acceptons plus le mode de vie organisé par nos parents et grands-parents.