La France devrait rapidement mieux gérer ses finances, ses gaspillages et ses déchets...encore une fois, montrer l'exemple... car elle devient la risée de tous les autres pays. Pensez-donc: nous ne savons pas que faire de nos piles et que nous allons tous acheter des voiture électriques... dont on ne saura que faire des batteries usagées. Voir également le scandale des ampoules soit disant économiques et qui au final polluent 10 fois plus. Le Pays le plus taxé au monde, 17 ème au classement de l'OMS, où le niveau scolaire moyen est le plus bas en Europe, ou les ports, les voies ferrées, les routes, les écoles, les universités, les hôpitaux sont dans un état lamentable; où l'insécurité,  les cambriolages et les arnaques sont légions, peut-il faire partager ses choix en matière d'environnement?