Les choix de la France sont fort discutables. Que penser de gouvernements qui ferment et veulent fermer des centrales nucléaires (qui n'émettent pas de CO2) ayant déjà été financées? Ne serait-ce pas purement électoral? A-t-on en tête l'"exemple" allemand où le nucléaire est en voie d'extinction, remplacé par l'éolien, le solaire, mais aussi par le charbon puisque le vent et le soleil sont intermittents? A-t-on en tête le fait qu'on déplace dans des pays moins développés ayant des législations écologiques moins contraignantes les productions les plus polluantes? A-t-on en tête le fait que beaucoup de traités internationaux type CETA et alii permettent d'importer des productions agricoles ne respectant qu'assez peu nos lois? J'ai presque envie de dire : halte à l'hypocrisie française!