Démontrer que la transition écologique peut avoir des effets positifs sur le quotidien des citoyens (ex : réduction de la pollution de l'air), permet l'émergence d'une nouvelle économie créatrice d'emploi de recherche, de production et de services au travers d'une feuille de route claire impulsée par l'Etat et les Collectivités Territoriales en partenariat avec les acteurs privés.  Dans les années 60 l'Etat français à su impulser des projets novateurs : centrale électrique marée motrice, four solaire, TGV, aménagement du territoire, recherche aéronautique. Ceux-ci d'ailleurs ont permis des coopération au niveau européen.  Pourquoi depuis 40 ans la France vit tranquillement sur ses acquis et est incapable de mobiliser sa créativité  pour lancer de grands programmes qui entrainent ensuite le secteur privé dans une nouvelle dynamique tant au niveau national qu'Européen.