Stop aux arrangements commerciaux en cause de la pollution et du réchauffement climatique comme achat d'huile de palme en Asie, d'huile colza en Amérique , recherche pétrolière au large de la Guyane, projet d'extraction d'or en Guyane  Arrêt des centrales à charbon ,contrôler la pollution par les entreprises (groupes électrogènes, chaudières....), stop à la pollution de l'atmosphère , des sources, de la mer par les navires, par les avions, par les transports routier, les entreprises). Stop aux autorisations de vente des vieilles voitures ,de vieux navires......dans les pays étrangers (destruction dans le pays ). Stop au déboisement de la planète.