déjà montrer l'exemple aux visiteurs étrangers de notre pays : information sur les transports en communs, rendre visibles les préférences des achats locaux et français, proposer des lieux de visite propres, offrir des poubelles de tri propres avec un mode de tri unique par tout le territoire, proposer des toilettes en nombre suffisant et propre partout... L’Europe administrative et commerciale existe depuis longtemps. Utiliser en votre âme et conscience  tous les rouages disponibles pour faire connaitre nos choix. Mais aussi accepter cette concurrence en la surmontant pas la solidarité : acheter français ! Il faut que les collectivités non seulement montre l’exemple mais y soient contraintes si besoin. Les dépenses supplémentaires engendrées par un achat plus onéreux doivent être prises en compte pour programmer des économies dans un autre secteur.  Exemple : quand j’achète mes produits bios français dans l’épicerie de mon quartier, j’économise le prix du transport pour aller au supermarché, je soutiens le commerce et les producteurs français qui n’auront pas à recourir à des subventions (que je paierai de toutes manières par mes impôts et taxes), je soutien l’agriculture biologique, la seule qui permettent d’envisager un avenir pour nos terres agricoles, nos insectes, nos productions futures, etc...