Il faudrait déjà que la France elle-même fasse des choix clairs dans le domaine de l'environnement. Arrêter les pesticides, Interdire l'implantation des fermes usines qui sont une aberration, favoriser le bio, voire la biodynamie. Des films comme "Demain" ou "Les moissons du futurs" montrent que c'est tout à fait possible. Pour faire partager ses choix à l'international, elle devrait commencer par être un exemple. Mais malheureusement les politiques sont beaucoup trop frileux à ce sujet. C'est une frilosité criminelle.