Un recueil centralisé européen devrait être crée afin que les méthodes ou actions entreprises dans ce domaine et ayant fait preuve de leur intérêt soient colligées et accessibles à tous. Il est navrant de voir des retards parfois considérables dans certaines prises de décision ou des processus être repris à partir de zéro par simple manque de diffusions des informations. Ceci a été illustré par exemple par l'incroyable décalage dans l'instauration des méthodes de recyclage entre les différents pays européens: très en avance dans certains (Allemagne, Suisse), très en retard dans d'autres (ex France).