La démonstration par l'exemple : Avant de vouloir faire partager ses choix, faut-il encore en faire et les respecter . Il est urgent de définir et de faire appliquer en France une vraie politique globale de transition écologique (en étudiant aussi les choix déjà faits par d'autres pays, plus conscients du problème, et les résultats obtenus). Des indicateurs mesurables (mis en place avec l'aide de scientifiques) doivent permettre d'en vérifier l'efficacité et, si c'est le cas, notre exemple aidera d'autres pays.