Faire « PLUS DU RENTRE DEDANS » mais de façon intelligente, et sans trop de chichi, ni trop de buzz !! Ne pas se limiter à « serrer les mains » plus fort que les autres ; mais respecter les positions des Autres (qui pensent différemment, et qui ont – aussi – leurs raisons) Ecouter, et entendre les positions des « Autres » ; ne pas les critiquer, ni les stigmatiser. Et vice-versa !...  Bref, faire « BEAUCOUP MOINS » de « Comm’ » et œuvrer « PLUS » dans l’efficacité et une certaine discrétion (Être plus présent, et représenté dans les Instances Internationales et Européennes : les Français sont bien souvent moins présents dans les Instances Européennes que les Anglo-saxons ou les Germaniques …) Etudier un meilleur système de taxation du kérosène (Vols internationaux), et du transport maritime  Remarque : il aurait été bon – de créer, dans le cadre de ce Grand Débat – un 5è Volet renvoyant à l’International : « La France dans le Monde (Europe & International) ». Même si ces aspects-là n’ont pas été toujours au centre des revendications du Mouvement des Gilets Jaunes (quelques points spécifiques ayant – toutefois – bien été mis en avant peut-être d’une manière ambiguë mais, que l’on peut parfaitement entendre ici, du reste)