Demander l'arrêt des centrales à charbon. Exporter nos technologies :éoliennes, panneaux solaires à la condition de développer leur production en France. Ce serait bon pour notre balance commerciale  qui chute depuis 1997 et bien sûr pour l'emploi.Ce serait plus efficace que de grandes réunions (type COP21)qui débouchent sur des objectifs non contraignants(on voit ce que font les U.S.A. en redémarrant les centrales à charbon). Comme nous tous , si un investissement est rentable alors ,on l'utilise.  Il me paraît nécessaire de faire un bilan comparer du CO2 émis et  du coût réel de toutes les sources d'énergie , batteries , 'éoliennes ,panneaux solaires ,centrales nucléaires ,EPR, Hydrogène,en prenant en compte les coûts de construction, de démolition, de maintenance, de transport ,le retraitement des déchets , la régularité de la production par Mégawatt produit. Publier  ces informations auprès du grand public.