Faire appliquer les mêmes règles en matière d'agriculture biologique et d'agriculture raisonnée que celles de la France pour Europe ou au moins pour les sociétés Europennes qui exportent ce type de produits en France. Il faut que ces sociétés respectent le cahier des charges français pour exporter sur le sol français, si ce n'est pas le cas, il faut les taxer afin de limiter l'écart de prix. Il ne faut pas que les produits non respectueux des règles françaises restent significativement moins chers. De plus, Il faut créer un label et un logo représentatif des circuits courts.