Il est nécessaire de poursuivre les discussions et les actions au niveau européens et international. Mais si nous attendons tout le monde nous ne ferons rien. En matière d'écologie, des actions concrètes et de terrain peuvent être mise en place (remettre en place une biodiversité dans nos villes et nos campagnes, communiquer sur nos modes de consommation, acheter local avec des pratiques culturales respectueuses, développer des modes de transports en commun). Par ailleurs, les industriels français ont intégré les pratiques de développement durable depuis 10 à 20 ans même si tout n'est pas pas encore parfait. Il faut donc poursuivre et inciter l'ensemble des industriels, collectivités, agences publiques a intégrer le volet développement durable de manière plus efficace dans leur organisation et dans leurs choix stratégiques. La rentabilité financière ne doit pas être le seul levier dans les prises de décision.