Au niveau européen: montrer par notre exemple que l'approche écologique est rentable et profitable, pousser pour que des aides soient créées, conditionnées à la mise en place de mesures écologiques. On pourrait par exemple avoir une PAC plus grande pour les pays favorisant une agriculture plus durable ou souhaitant le faire. Au niveau international, je pense que l'aide au développement pourrait être axée davantage sur les problématiques liées au climat (lutte contre la désertification, favoriser des modes de production moins polluants, éviter des catastrophes écologiques en finançant des projets alternatifs moins nocifs...)