La France pourrait être un FACILITATEUR pour coordonner l'ensemble des pays Europeen à s'entendre sur les actions prioritaires à mener évoquees ci-dessus. Exemple pour illustrer : Aprés la découverte du trou dans la couche d'ozone au dessus de l'Antarctique, il a suffit de 2 ans pour que la communauté internationale adopte une feuille de route (via protocole de Montreal) ==> 30 ans plus tard la couche d'ozone se régénére. La France pourrait être l'incitateur d'un protocole similaire pour endiguer l'impact des FLUIDES FRIGORIGENES.