il faut d'abord montrer l'exemple... investir massivement dans l'éolien (il faut accélérer là, tout de suite maintenant !!!), dans la création de pistes cyclables, créer plus d'espaces protégés mais pas uniquement loin dans les campagnes, également dans les villes, là où on se promène le dimanche (et qu'on puisse tous en voir le bénéfice).  Pourquoi pas travailler à la création d' un grand projet de l'UE, qui enverrait un signal aux peuples européens, qui fédèrerait enfin les européens sur une ambition commune (une vaste zone protégée européenne ? de l'éolien européen ? la protection européenne de nos belles montagnes ? la création d'un grand centre européen de recherches autour d'un projet qui aurait un impact réel sur la planète ?). Que l'europe ne soit pas uniquement un projet de contraintes financières et politiques, mais un projet pour l'avenir de notre planète. Nous avons de toute façon besoin d'une belle idée, d'une grande idée, qui fasse sens, et qui solidarise les peuples et les élites, et montre au monde que l'europe est encore là, forte et innovante.