déjà je ne suis pas pour l'Europe mais on ne nous a pas demandé notre avis du moins on est passé au dessus !!! la France est un pays qui peut se subvenir à elle même !!!les Français sont courageux !!! on peut créer des emplois on peut faire en sorte que les grandes entreprises restent sur notre sol !! vous savez les gens comme moi les ouvriers les bas salaires ne sommes  pas envieux  des" gros riches "!!! ce que l'on veut c'est un salaire décent  minimum de 1800 euros salaire que personnellement je trouve normal !!!! et surtout une retraite minimum de 1600 euros pour ceux qui comme moi on travailler toute une vie !!!! tant que cela ne changera pas vous aurez beau inciter les gens à faire de l écologie vous n'y parviendrez pas et vous le savez c'est ça le pire !!!!