Jouer sur la séduction et le fait que c'est encore le pays le plus visiter au monde. Pour quelle raison : son art de vivre, ses convictions, son patrimoine. Macron a été élu président de la terre, cela ne lui ouvre t il pas des portes ? Communiquer sur le fait que la France a compris l'urgence. Le génocide mondial qui est en train de ce jouer, La France ne paiera pour les autres car elle va aller au delà de ses objectifs jusqu'à la résilience. La France s'en donnera les moyens et l'Europe aussi. La zone europe n'acceptera aucun partenaire commercial qui n'a pas les mêmes objectifs et ne fera plus entrer de marchandise qui ne respecte pas ces conditions.