Au niveau européen - ou plus vraisemblablement à celui d'une coopération volontaire d'Etats membres - lancer un grand plan de financement de l'isolation des logements, et de la décarbonisation des transports publics et individuels, ciblé sur le  "1er effort" (la période pendant laquelle les économies réalisées en consommation d'énergie sont faibles par rapport à l'investissement). Créer un marché unique - à l'échelle de l'UE ou d'une coopération volontaire  de pays membres - de la mise en place d'énergies alternatives. Relancer, à la même échelle, la recherche sur le photovoltaïque de qualité (les panneaux fabriqués en Asie le sont souvent à travers un processus polluant), et sur d'autres énergies alternatives (hydroliennes, énergie des mers …)