L'élection européenne est la première occasion à saisir. J'ai toujours regretté que cette élection soit dominée par les questions de politique intérieure, comme cela semble encore devoir le cas cette année. Pourquoi ne pas demander aux partis politiques des différents pays, en particulier quand ils sont déjà associés dans les groupes parlementaires européens, d'exprimer officiellement des projets communs en cette matière, de s'engager à les promouvoir activement ensuite ? De son côté, le gouvernement devrait presser la Commission d'être beaucoup plus "pro-active", exigeante et créative dans ses propositions, et il faudrait travailler sur l'instrument de financement dont on va avoir besoin (cf l'exemple du KfW allemand créé pour soutenir la reconstruction après la guerre : c'est un peu de cela qu'il s'agit…)