la ça commence mal !  La France avec ses centrales nucléaires, l'Allemagne en avant toute sur le charbon ! on sait ( quoique !) que depuis Tchernobyl  les nuages ne s'arrêtent pas à la frontière ! alors on fait comment ? ça fait des années que la France essaye avec beaucoup de difficultés d'installer des éoliennes. Il n'y a pas de volonté politique pour aller plus vite. il faut légiférer sur le sujet et notamment sur les recours. En revanche la France est assez vaste et il y a du vent partout, pour éviter d'installer des éoliennes à proximité des habitations. On cherche le bâton !