Si nous faisons des efforts mais acceptons la concurrence de pays qui ne font pas ces efforts, nous sommes face à une concurrence asymétrique que nous ne devons pas autoriser. Donc soit pas importer depuis ces pays, soit compenser par une taxe d'importation. Au niveau Européen, je crois que les peuples sont pour la transition écologique, a condition que tout le monde joue le jeu, et que l'Europe ne soit pas affaiblie par la concurrence des pays sans scrupules. Enfin, si nous démontrons que la protection de l'environnement n'est pas juste un question de taxes mais une opportunité de progrès pour tous (ça nous rend collectivement plus heureux), cela incitera les autre a y réfléchir.