Quand les arguments sont bons, il suffit de les communiquer, et si en Europe où à l'international on n'y adhère pas , dans ce cas, là, il ne faut pas hésiter à menacer les institutions de se séparer d'elles:OMS..UE,  à quoi cela rime de faire du commerce avec des pays qu'on ne peut pas influencer dans le bon sens ? à rien...D'ailleurs, certains traités ne font que favoriser la fraude fiscale, sans rien en retour.On a tendance à oublier que ce ne sont pas les grands patrons qui savent produire, mais bien les salariés. Laisser les grands patrons qui ne pensent qu'à eux influencer la politique, c'est nul.