La France a laissé détricoter son industrie et a abandonné sa monnaie : elle n'a donc plus les moyens de sa politique, elle est à la merci de ses partenaires. Il ne lui reste au mieux que l'exemplarité. Et pour ça, il faudrait déjà : - Que les politiques français, l'Etat et les collectivités territoriales prennent des mesures ambitieuses pour limiter le changement climatique : voir "l'Affaire du Siècle".  - Que les technocrates et les élus luttent vraiment contre l'évasion fiscale pudiquement appelée "optimisation",  - Qu'ils soient exemplaires, qu'ils arrêtent de favoriser les intérêts privés et leurs seuls intérêts ou leur image, (ex : ADP, aéroport de Toulouse, privatisation des autoroutes, abandon de la taxe poids lourds ...) - Que les élus votent des lois qui prennent en compte seulement les intérêts de leur pays et des citoyens et non de leur intérêts propres, financiers, électifs  ou politique.  Et arrêter la politique/spectacle. - Que les hauts fonctionnaires ne soient pas autorisés à "pantoufler" dans les grandes entreprises et offrir ainsi leur seul carnet d'adresse ou leur connaissance fine des réglementations pour aider à les contourner. - Que les anciens présidents , anciens ministres et anciens élus ne se voient pas attribués les avantages qu'on leur connait. - Etc...