Maintenir et renforcer son Plan vélo. Demander aux communes de définir un Plan Local Vélo (PLV). Pousser une politique européenne intégrant la baisse de la vitesse à 80 km/h, les villes apaisées à 30 km/h, encourager les Plans Nationaux Vélos intégrant des modalités de formation professionnelles, de fabrication autour de la filière vélo. Encourager les associations locales actives autour de la mobilité par des moyens dédiés permettant de développer des actions pédagogiques, de prévention et d'insertion par le vélo