Avoir une politique de transition écologique. Pour l'instant il n'y en a pas. Comment être crédible alors que le parc nucléaire français est vétuste et dangereux ? Comment être crédible au niveau européen alors qu'un pays limitrophe de la France (la Suisse), vous alerte régulièrement, avec raison,  sur l'état d'une centrale nucléaire proche de sa frontière avec la France? Comment être crédible avec ce projet d'enfouissement de déchets nucléaires à Bure? Soyez crédible, gouvernement, soyez crédible Monsieur Macron et Monsieur Philippe. Soyez crédible Monsieur de Rugy. Soyez crédible Madame Borne. Et l'on vous suivra. Tâchez que vos paroles coïncident avec vos actes.