L’Europe est une grande idée qui doit être défendue. Mais il y a une grande divergence entre l’Europe pressentie et l’Europe actuelle. L’Europe doit être une Europe non seulement des échanges monétaires et des transactions, des normes et des directives mais  Il faut œuvrer pour une convergence sociale, avec des droits et des devoirs communs, des taxes et des salaires communs pour arriver à une supra nation …..et une unité des régles environnementales au niveau des produits  Peut être  faudrait il faire cela avec des nations volontaires et une fois les accords trouvés, validés, évalués on pourrait  proposer aux autres de s’y rallier.