Montrer d'abord concrètement l'exemple par des actions, et déclarer l'Etat d'Urgence Climatique (Mondial) -et ensuite seulement on pourra "faire la morale" , ou plutot  expliquer que ce n est plus un choix personnel mais un impératif de survie, qu il y a une nécessité absolue qui nous dépasse de remettre en question les pratiques et politiques économiques et sociales de chaque Etat/Pays. Il faut avoir l'intelligence adaptative et le courage de changer de paradigme, changer ce système néo libéral capitaliste qui épuise toutes les ressources et se dire que les autres suivront (ou collapseront, mais sans nous) . Car au final l'argent ne se mange pas et le pétrole ne se boit pas non plus. Surtout que le changement de mode de vie, correctement anticipé peut etre éminemment positif, car écologie et social sont liés.   PIB vs BNB...