Vivre avec la nature, savoir s’en servir sans la compromettre, la vie en commun des êtres humains, des animaux et de la flore, qui s’organisent à différents niveaux et qui interagissent entre eux. Constat que le français ne sait pas faire, au vu de l’état de nos bords de route, de nos campagnes parsemées de déchets, pourtant beaucoup de communes font un effort en installant des poubelles dans leur commune, sur les aires de repos, soyons réaliste le français est sale. Tout à chacun se plaint d’être ‘’taxé’’ pour un rien mais parfois je pense que des amendes plus conséquentes seraient judicieuses. Au niveau national, départemental et communal, chacun des responsables doit agir avec sévérité, comment faire prendre conscience aux gens autrement qu’en tapant dans le porte-monnaie, qu’ils sont les responsables des dépenses qu’ils occasionnent, le stage de citoyenneté pourrait être efficace mais des Travaux d’Intérêt Généraux seraient plus profitables si on ne peut toucher au porte- monnaie. Chaque commune est capable de faire le suivi des T I G, et cela leur permettrai l’entretien de la commune et des environs (ses propres chemins ruraux). Il est dommage qu’au niveau européen, on ne ‘’travaille’’ pas avec les mêmes codes, de l’agriculture, de l’emploi, de l’industrie, cela permettrai de tout mettre au même niveau, les salaires, les taxes, les conditions de travail, la productivité agricole, industrielle, permettant ainsi à chaque pays européen ayant les mêmes conditions de production, de faire valoir son expérience dans un domaine  et  ainsi de faire évoluer l’Europe dans une direction collective et de renforcer son poids à l’internationale.  Exemple : la production laitière, chaque pays européen produit librement, les quotas ayant disparu, avec l’émergence de certains pays comme la Chine, le lait, le beurre sont en forte hausse d’exportation, on n’a pas su estimer ce marché car chacun étant dans son coin, la preuve ces chiffres 85% du beurre importé est de Nouvelle Zélande et 50% du fromage importé est d’Océanie. Comment nos producteurs ne peuvent-ils qu’être pénalisés à la vue de ces chiffres. Pour moi l’Europe, c’est un seul code du travail, de la justice, du commerce, travailler de concert avec les mêmes atouts, cela peut paraitre utopique mais n’enlèverait en rien la spécificité de chaque pays européen. « C’est au quotidien et d’abord au niveau local que se dessinent les enjeux climatiques et biodiversité. Par ses choix de vie et ses activités tout un chacun participe à ces dynamiques et peut donc, dès aujourd’hui, limiter la production de gaz à effet de serre, la consommation de ressources, prendre part à une préservation voire un renforcement de la biodiversité, permettre aux milieux d’évoluer. Connaissant les causes anthropiques du changement climatique il s’agit d’abord d’agir à la source par une réduction drastique des consommations d’énergies fossiles . Il est donc question de sobriété et d’efficacité énergétique à l’image du monde vivant. Or une telle contrainte peut constituer une opportunité en termes d’activités humaines et permettre de revoir son rapport au territoire. » Avec la loi alimentation (pour laquelle au 1er Février 2019, on a augmenté certains produits et je n’ai toujours pas compris le pourquoi du comment) qui va permettre aux producteurs de toucher une juste rétribution, il ne faudrait pas non-plus que ceux-ci n’augment trop leur prix. Certains grands groupes préfèrent ‘ jeter ‘ que donner dans le but je suppose de ne pas faire baisser les prix. L’Anah propose des aides pour l’amélioration de l’habitat dans l’ancien pour des propriétaires résidents, on a, il y a 40 ans prôné l’isolation dans le neuf pour le chauffage électrique mais pas pour le fuel ou le gaz, c’est maintenant ces logements qu’il fait isoler. Par contre supprimer L’Anah AUX PROPRIETAIRES BAILLEURS qui ne réinvestissent pas les loyers pour améliorer le bâtiment , voir les 10 morts à Marseille entre les procédures (10 ans pour faire faire  et la lenteur d’exécution, les procédures sont trop long)