Que la législation française concernant les produits phyto soit le modèle pour le territoire européen; pour qu'on arrête d'avoir des pêches espagnols traiter avec des produits interdits depuis 20 ans chez nous, et traiter par des sans papiers sans protection.  TAFTA quand on sait que les usa ne voit que leur intérêt, ou est le notre de signer un accord de libre-échange avec ses cow boys qui veulent nous faire bouffer leur poulet aux hormones,  réduite la dépendance de l'agriculture aux pesticides, aux importations de soja ogm qui détruisent le forêt primaire d’Amazonie, interdiction de l'huile de palme  Des traités comme le tafta et le ceta aurait dut être expliquer et soumis à référendum populaire. Arrêtons de favoriser les industries qui ne produisent que des produits anti écologiques, des armes et autres au détriment de notre sécurité alimentaire.