Avant de chercher à faire bouger les autres, il faut avant tout montrer l'exemple et s'appliquer ce que l'on demande aux autres. Il n'y a rien de pire que ceux qui donnent des leçons sans se les appliquer. Par exemple, la suppression de la l'écotaxe a été une catastrophe. A l'image de la Suisse, il faut la rétablir pour les camions étranger, pour ne pas pénaliser les échanges en France, dans un premier temps, et reverser l'intégralité du produit pour développer les trains de marchandises et le transport fluvial.