Créer un fond d'investissement pour investir dans les énergies renouvelables, auquel les français pourraient apporter leur épargne. Un peu comme le livret A mais investi à 100% dans des fermes éoliennes ou solaires, du micro hydrolique, des installations de biomasse... Car beaucoup de français ne savent pas comment agir pour le climat et recherchent des solutions clef en main et auxquelles ils puissent participer à la hauteur de leur moyens. Et ce n'est pas en habitant dans un immeuble qu'on peut installer des panneaux solaires, ni avec quelques milliers d'euros d'épargne qu'on peut construire une éolienne, mais tous ensemble on peut et ce serait un sujet de fierté nationale, un projet commun plus fédérateur que de mettre ses économies sur des placements financiers que l'on ne comprend pas.