Tout d'abord, se mettre au diapason de la plupart de nos voisins en renonçant à l'énergie nucléaire. A quoi bon faire partager ses choix si nous ne montrons pas l'exemple dans ce domaine.  Ensuite, par exemple, en modifiant ses aides pour la PAC afin de les attribuer en priorité aux petits paysans et à ceux qui s'orientent vers l'agriculture biologique. On peut aussi renverser la question et se dire : qu'est-ce que la France peut partager les choix d'autre pays européens  ? Par exemple, l'énergie éolienne offshore où la France est très largement en retard sur ces voisins. Voir aussi ce qui se fait dans certain pays comme les Pays Bas en matière de mobilité douce, ou du coté du Portugal qui a produit plus d'énergie renouvelable en 2017 qu'il n'en a consommé.