Pas les COP car trop couteux, pas d'efficacité. De plus, le GIEC n'est pas neutre car payé par les gouvernement. Il n'existe pas de thermostat pour baisser la température! L'homme pollue la terre et l'espace c'est indéniable. Il faut lutter contre ces pollutions. Des changements climatiques rapides il y en a toujours eu comme la période chaude du moyen-âge   ou la période mini glacière du 15-18eme siècles qui a vu la seine charriait des blocs de glace. A l'époque ils ont du être content du réchauffement climatique. Une variation climatique ne s'analyse pas sur une aussi courte période. Arrêtons de polluer, de massacrer des espèces en détruisant leur milieu de vie, de détruire des forêts comme l'Amazonie  N'oublions que le viking Érik le rouge a rejoint le Groenland au 10eme siècle en raison de la fonte glacière. Qui s'est recouvert de ne nouveau de glace qqs décennies plus tard