Arrêtez d'être franchouillard et de se prendre pour la lumière du monde ! En revanche, La France est une puissance moyenne qui pourrait regagner en soft power mais pour cela faudrait peut être redevenir un peu plus exemplaire ! Tiens un truc qui coute pas cher ; en matière de droit de l'homme par exemple ou ne pas faire partie des ceux qui essayent de torpiller les propositions européennes sur les lanceurs d'alertes. Ne pas donner l'impression que l'état couche avec les multinationales françaises, que nos dirigeants comme en lybie déclarent des guerres pour cacher leur cavalerie financière, qui s’émeut à juste titre sur le Venezuela mais font des gâteries aux autres états pétroliers , ne pas voter des lois sur le secrets des affaires, retrouver une presse indépendante, ne pas faire passer l'état d'urgence dans l'état normal, etc. etc. C'est un tout ! On ne peut pas être le pays champion du monde de la prévarication et de la corruption et être écouté à ce compte là la suède l'est plus que nous ! Quand la France se rendra t'on compte que la France est tombé bien bas  non à cause de son peuple de gaulois il suffit d'une génération au plus crépu d'entre nous pour le devenir mais à cause de la corruption à minima intellectuelle quand elle n'est pas financière tout court de nos soit distantes élites ! On explique pas la morale et le sens du collectifs depuis une résidence fiscale en Belgique ! La France n'existe pas, c'est un rêve qui change tous les jours. Mais c'est un rêve qui a parfois fait rêver le monde entier je crains que nos boutiquiers et comptables qui nous dirigent soit bien incapables d'en générer un nouveau. Au nom de la prudence, de leur intérêt bien compris et de leur manque d'imagination chronique ils nous amènent dans le gouffre ! Et oui ils ont raison d'avoir peur car si la France est un rêve elle est parfois un cauchemars avec des illusionnistes d'occasion ! Alors si l'écologie politique ne devait servir qu'à cela elle pourrait être le nouveau rêve Français ! Un rêve où on vit mieux ou au moins où on peut l'espérer pour ses enfants mais c'est un rêve qui est totalement incompatible avec les valeurs de concurrences et de compétitions par tous les moyens y compris les plus amoraux !