Montrer l'exemple en mettant une vrai politique de transition écologique, globale, cohérente et sur le long terme.  Par exemple, pour la pollution lié au transport, le discours politique est orienté uniquement sur la culpabilité des citoyens dans leurs déplacements quotidiens. Mais on ne parle jamais du transport de FRET par la route : Les camions sont les un derrière les autres sur l'autoroute et on abandonne l'ECOTAXE ! Il faut vite remettre un système permettant de faire contribuer les flux logistiques étrangers qui traverse la France avec un principe : pollueur = payeur On insite à faire circuler des autocars à vide pour concurrencer le train... Erreur / environnement