La France devrait appliquer les résolutions de la COP 21. Elle doit réduire son parc nucléaire, fermer les vieilles centrales nucléaires et stopper les projets de nouveaux EPR. Elle doit développer les énergies renouvelables et faire davantage d'efforts en matière d'économie d'énergie. Elle doit mettre en oeuvre le principe de pollueur payeur. Elle doit favoriser une agriculture et un élevage raisonné privilégiant la qualité et non la quantité. Elle doit limiter et à terme interdire les produits polluants dans l'agriculture et dans l'industrie. Elle doit préserver les réserves naturelles existantes ( natura 2000) et en créer d'autres