Production d'Énergie :  tout est importé en FRANCE en énergie fossile ( charbon - pétroles - gaz ) seule , la transformation en Électricité est nationale   L’électricité, vecteur d’énergie exceptionnel., utilisable pour TOUS usages  donc à classer prioritaire... La FRANCE, premier pays à électricité décarbonatée :  A)  Parc nucléaire: 58 réacteurs en fonctionnement  en parfait état, de même technologie REP , énorme avantage de maitrise industrielle  1 nouveau réacteur prêt à produire: l’EPR de Flamanville (2020) Excellent management : 2000 années d’exploitation EDF sans incidents  Une expérience incomparable  Objectifs stratégiques fondamentaux:     - Conserver le potentiel:  NE PAS ARRETER Fessenheim ! en parfait état de fonctionnement pour 20 années     - Programmer des EPR - NM —1700 MW en bord de mer                              des REP 1000 —1200 MW en fluvial    - Programmer un prototype RNR                              un réacteur SMR  B) Parc hydraulique: maintien et optimisation des barrages existants expérimenter le fluvial fil de l’eau.  C) Centrales thermiques à gaz, nécessaires pour l’appoint de consommation 3ème pilier de MW garantis.  D) En énergies dites renouvelables : Cesser toute nouvelle implantation éolien, hydrolien, offshore, terrestre: intermittente - aléatoire - polluante des paysages — coûteuse —     Les raisons d’arrêter cette production sont multiples et sérieuses: - la pollution des espaces naturels est dramatique : engins de 200m en pleine campagne - le rendement aléatoire, intermittent, non garanti - le  coût pour le contribuable : des subventions scandaleuses prélevées sur la facture EDF et subissant la TVA!!! - l’exploitation hasardeuse par des sociétés « lointaines » - l’origine étrangère souvent asiatique, des composants : cobalt, terres rares, lithium, cuivre - la durée limitée des engins : autour de 20 années, - l’opposition des habitants à proximité des installations devenant de plus en plus gigantesques (> 200m de haut) - Et surtout, les nouveaux décrets de Rugy ( à annuler) supprimant les enquêtes publiques préalable: inacceptable - Enfin, le démarchage éhonté, les promesses financières, les budgets promotionnels plus que douteux…  Il y a donc une urgence à faire cesser ces programmations coûteuses, désastreuses pour l’environnement, des parcs éoliens prévus par la LTE Hulot, Hollande : cette loi doit impérativement être annulée  — mais, aussi la loi NOME qui oblige EDF à vendre son électricité nucléaire à des concurrents: inacceptable  — mais aussi, revoir les textes qui pénalisent injustement (lobby) l’usage de l’électricité par rapport au gaz   Quant aux coûts, souvent cachés, la suppression sera aussitôt du pouvoir d’achat retrouvé.  - CSPE et TVA  - Dépréciation d’actifs  - Financement de centrales thermiques anti intermittence  - Financement des interfaces nécessaires au synchronisme de réseaux  - divers coûts de raccordement au réseau Estimation des chaires d’Économie : 15 milliards par an !  Le cas particulier du gaz :    - Troisième pilier pour la production d’électricité   - Base primaire pour chauffage immeuble   - Importations nécessaires = dépendance coût balance, mais des recherches… Donc annulation des lois Sarkozy Hollande Royal> reprise de la recherche en roches mères   Gaz de recyclage:  - Cas particulier des déchets organiques: méthaniseur - monde agricole élevages bovins   - situation en Allemagne: usage des céréales dédiées    - MaÏs : 8 millions d’hectares - 7% des surfaces !!! sans aucune vie naturelle de flore et de faune  - Revenu «  agricole », mais éthique?? environnement??  > donc fortes réserves et des subventions!! exemple allemand est intéressant : abandon de cette filière  Energie et immobilier        - La priorité est l’isolation thermique qui réduit l’énergie utilisée pour le confort.      qui permet l’usage de l’électricité, forme la plus efficace , la plus facile à gérer, et en France la moins carbonée.       - La seconde voie est la promotion de la pompe à chaleur de dernière génération, à fort rendement.  Energie  Industrie:         - La bonne gestion  des coûts énergétiques a déjà fait faire des économies d’énergie considérables, il en va du bilan général tenant compte des charges.  Conclusion : L’éolien doit être stoppé en urgence : nous sommes en FRANCE et cette escroquerie idéologique subventionnée est inutile et très coûteuse pour le citoyen: c’est une cause de perte de pouvoir d’achat, une fiscalité punitive honteuse...           Le photovoltaïque : mêmes conclusions sauf pour le pourtour méditerranéen seules différences : l’impact spatial est moins vif mais les subventions sont stupides pour des produits d’origine étrangère asiatique : 95% des cellules sont chinoises !!! Pas de rendement sur moitié nord de la France : exemple de la stupidité du projet de parc photovoltaÏque près de Fessenheim!!  Le photothermique : anecdotique,  bonne efficacité         - experimenter le solaire à concentration, soit à miroir de Fresnel à four solaire Mais nous ne sommes pas en Afrique!!!                                                  .    La géothermie : anecdotique, zone privilégiée sauf si en local une pompe à chaleur et son couplage sont envisageables. excellent complément