Suivre déjà ses engagements avant de donner des leçons aux autres pays d'Europe . L'écotaxe doit être appliquée, les directives européennes aussi. Le protocole transport de la convention alpine aussi par exemple . Si avant de donner des leçons aux autres, nous commencions par appliquer ce qui est décidé en commun , ce serait un grand pas!! Qu'il s'agisse de l'écotaxe ou de la convention de Berne, ou de la chasse aux  oiseaux migrateurs.. respectons nos engagements avant de tenter de faire partager nos (autres!) choix dictés par les lobbies nationaux.  Je trouve cette question assez stupéfiante, je pense que nous sommes bien en retard dans l'application de certains choix internationaux et qu'il vaudrait mi appliquer nos choix partagés!