Un grand plan d’avenir, une conduite à tenir, un but commun à atteindre et inciter les autres pays à tendre vers un avenir plus vert. En montrant l’exemple concrètement, les autres pays nous suivrons pas parce que nous les guiderons et ferons la morale, non. Juste parce qu’ils verront que c’est possible oui un avenir économique et écologique c’est possible. Nous donnerons de l’espoir à tout le monde sans laisser personne de côté car dans le bâtiment il y aura besoin d’emploi, dans l’éducation il y aura besoin d’emploi, les ingénieurs seront tourner vers le développement des énergie vertes, idées innovantes et des stars up se grefferont dans ce projet.  L’autonomie, voilà un mot important tout autant que l’Education. L’autonomie rendrai du pouvoir d’achat au gens. Je pense qu’il trop important ce mot. L’autonomie énergétique autosuffisance. Ah que deux mots, qui sont interdit. Les lois sont trop présentes dans notre société. Elles nous gouvernent certes, mais dirigent trop, et nous castrent tous.