Faire sa transition dans son coin ne sert à rien. Avoir ensemble des visons à long terme avec la mise en place : - de nouvelles filières d'avenir viables et raisonnables (comment faire du tout électrique : chauffage, voitures ...   en ne maîtrisant pas le stockage de l'électricité faite par l'éolien ou le photovoltaïque tout  en supprimant le nucléaire ? - taxation identique et commune  de l'ensemble des pollueurs (pas que l'automobile => voir les entreprises polluantes, les transports routiers, maritimes et aériens.... Si nous ne pouvons pas nous mettre d'accord en Europe : à quoi sert la communauté européenne  => voir décision à la majorité.