a. Ne plus attendre pour agir. b. Dépasser les conservatismes et montrer l'exemple par l'engagement et la transparence.  c. Redonner de l'espoir aux citoyens et du sens aux démocraties libérales en faisant preuve de bon sens, de bienveillance et en protégeant l'humain face aux intérêts privés, notamment financiers (paradis fiscaux, non-taxation des transactions financières, investissements dans des projets sales), nucléaires (sécurisation des centrales, éléphants blancs, premier ministre), pétroliers (politique extérieure, addiction au plastique, destruction de zones protégées), agribusiness (traités de libre échange destructeurs des filières locales, intrants, glyphosate, OGM, brevetage du vivant, déforestation), agro-alimentaires (obésité, gaspillage, cruauté envers les animaux), chimiques (perturbateurs endocriniens, conservateurs synthétiques, substances cancérigènes) ou pharmaceutiques (mutuelles obligatoires, détournement des médicaments de leur usage thérapeutique, brevetage du vivant).