Montrer l'exemple par un  véritable plan Marshall de la transition écologique, avec, pour s' en donner les moyens, la taxation de l'èconomie à visée spéculative, bien trop importante par rapport à l'èconomie rèelle ; trouver ainsi des marges de manœuvre financière en plus de la mise au pas des lobbys faisant obstacle au progrès humain et à la sauvegarde du vivant. Organiser avec la contribution des banques l'amnistie des dettes des états membres afin de faire table rase et repartir sur une base assainie et équitable. Il s'agit ni plus ni moins de répondre à ce défi inédit et majeur qu'est le sauvetage de la vie sur la Terre, aucun intérêt partisan ou particulier ne peut rivaliser avec une telle exigence et gravité des enjeux.