L'Europe est affaiblie par des nations qui ne font que profiter, sans contribuer. Il faut créer un vrai bloc européen puissant pour faire face aux Etats-Unis et à la Chine, tant vis-à-vis de l'écologie que de l'économie. Il faut chercher à s'inspirer des pays nordiques en matière énergétique et les associer à la définition d'une politique environnementale européenne forte.  Il faut proposer à l'échelle européenne un modèle énergétique nouveau basé sur les énergies renouvelables et stopper l'utilisation des énergies fossiles.