"La France dans son ensemble" devrait lire le rapport du GIEC et s'alarmer un peu plus, mettre la tête dans le sable ne sert à rien, inéluctablement si rien n'est fait, nous, nos enfants, petits enfants vivront... ou pas dans un monde cauchemardesque. Donc la France a un rôle extrêmement important à jouer en étant lucide et en regardant de près ce qui est proposé par les experts et soutenir politiquement les propositions. Je pense au Pacte européen de 1000 milliards proposés par Hessel, Jouzel et Larrouturou.