Etre précurseur sur certaines politiques environnementales pour entrainer les autres pays. Par exemple en interdisant le glyphosate et autres pesticides les plus dangereux, en poursuivant l'interdiction de cultiver des OGM.  Les négociations de la prochaine PAC sont un enjeu majeur pour la transition agricole : les paiements de base (DPU) doivent absolument être conditionnés davantage sur le respect de mesures efficaces pour l'environnement (maintien des prairies, maintien de haies, allongement des rotations...).