La population des différents pays veut évoluer. Ecoutez les gens qui votent et expliquez que l'Ecologie , c'est économique à moyen et long terme. Celui qui n'entretien pas ses maison finit par se retrouver à perdre ses locataire et à vivre dans un taudis. La France seule ne peut rien mais beaucoup de gens sont prêts à la suivre. L'Europe peut (et doit) servir d'exemple au reste du monde mais pour cela , il faut qu'elle soit forte et unie. Une fois le ménage fait chez nous , nous pourrons critiquer les autres et bloquer leur commerce si ils ne respectent pas nos critère (comme on le fait par ex. pour la viande aux hormones d'Amérique du Sud).