La France et toute sa brillante élite politique (à vie) et technocratique (ENA, X-Mines, ...) est visiblement loin d'avoir ouvert les yeux sur la réalité et la rapidité  avec lesquels les problèmes vont se poser.  Je l'inviterai sous les plus brefs délais à comprendre que la société civile à mieux saisi qu'elle de l'urgence de modifier nos comportements, société civile qui aussi une conscience autrement plus aiguisée que nos brillants crânes d'oeufs, de la bien triste réalité de l'état de notre planète.  Apprenez vite à écouter tous ces GIEC, WWF, N.Hulot, ces jeunes qui manifestent maintenant dans la rue de plus en plus nombreux partout en France et dans le monde ... ce sont eux qui vous interpellent, et de plus en plus fort .... parce qu'eux, ils ont vraiment compris.   Sinon, sans une révolution culturelle de votre part, que comptez-vous négocier hors de France ? Ce serait vain et stupide au regard des problématiques. Car si vous-mêmes, la France comme vous vous nommez, restez comme ces insectes omnibulés par la lumière, pardon, par la fascination de la croissance en n'ayant malheureusement pas compris le dixième de la réalité environnementale de notre planète ... votre action n'aura aucun sens et s'inscrira à contrario des mesures urgentes et impératives qu'il aurait fallu prendre il y a déjà des décennies ...