Montrer que ça fonctionne (peut-être en mesurant le taux de pollution de l'air dans ses villes et faire savoir qu'il y a eu des améliorations, grâce à différentes solutions qui auraient été appliquées. On en est loin, cependant ... Que nos hommes et femmes politiques montrent aussi l'exemple ! Par exemple, en n'utilisant pas systématiquement l'avion pour se rendre à un bout de la France ... Réouvrir les gares dans les territoires .... il y a des tas d'endroits où il n'est plus possible de prendre le train ... si ce n'est en faisant des kilomètres pour aller chercher une gare. Refaire circuler les trains régionaux ... Il ne faut pas s'étonner que les gens soient obligés de prendre systématiquement leur voiture pour aller travailler. Tout le monde n'habite pas en ville ou ne travaille pas tout près de chez soi ! Pourquoi construire une gare TGV en plein milieu de nulle part ??? c'est une aberration ...