Etre exemplaire, agir au lieu de parler, expliquer les choses simplement et avec pédagogie à sa population, arrêter d'attendre que les autres bougent.   Nous devons être moteurs et aller de l'avant, nous n'avons plus le temps d'attendre. Changeons nos habitudes sans attendre les autres, et tant pis pour eux s'ils ne suivent pas tout de suite : si on arrive à montrer que c'est possible, alors ils nous suivront.  Faisons le nécessaire chez nous au lieu de donner des leçons et de gesticuler : l'exemplarité sera plus efficace même si elle demande un courage que nous n'avons peut-être pas aujourd'hui collectivement.