Avant tout avoir une politique claire en matière de transition énergétique, cela commence probablement mais je ne suis pas capable de dire ce qu'elle est. C'est déjà un écueil.  Appliquer cette politique de façon déterminée en France métropolitaine et en outre-mer. Ne pas interdire ou taxer les individus mais favoriser et promouvoir. Être une vitrine, le faire savoir sont les meilleurs vecteurs pour promouvoir, être crédible et donc écouter, peut-être suivi. S'il est décidé d'imposer la compensation carbone par des arbres plantés, pour l'essence c'est le producteur de l'énergie qui compense. Pour les vols aériens ce sont les compagnies aériennes qui compensent et donc tout vol qui décolle ou atterri en France doit être compensé.