Je pense que la France doit user de toute son influence pour imposer un fond européen d'envergure pour la transition écologique. Elle doit également montrer l'exemple sur son sol, pour montrer aux états membres que des solutions existent et qu'elles sont viables. Enfin, une changement écologique d'envergure n'est faisable que s'il y a de la solidarité entre tous les membres européens. Il faut donc impérativement retisser un lien fort entre tous les états européens, autour de cette question écologique.