La France n'est pas en avance par rapport aux autres pays et n'a donc pas grand chose de neuf à proposer... Si on veut pouvoir conserver une mobilité individuelle sans contrainte comme l'automobile, alors il faut developper la recherche pour trouver une vraie energie propre avec un vrai vehicule propre (une voiture electrique n'est pas propre: les batteries polluent, l'energie nucleaire crée des déchets nocifs pour des millions d'année)...il faut autre chose. Sinon il faut que tout le monde puisse acceder aux transports en commun. Pour la protection de la nature et des animaux nous n'avons malheureusement rien à proposer