S'inspirer déjà des bonnes pratiques a l'étranger , comme les consignes des bouteilles en verre, une récupération indemnisée des bouteilles plastiques,... Sanctionner les itinérants étrangers qui se livrent a la récupération de matériels électroniques usagers et les éliminent sans passer par les circuits officiels de retrairement. (Vente a l'étranger pour transport vers l'Afrique). Plus généralement, il faut augmenter les effectifs de fonctionnaires charges de débusquer et lutter contre toutes les fraudes et délits en matière de polution et protection de l'environnement. Instaurer des amendes et peines de prison rellement dissuasives.