En s'appuyant sur les modèles auto-régulés de la vie animale qui sait se faire violence pour éviter la consanguinité ou diviser la colonie lorsqu'elle devient trop importante, nous devons revoir le fonctionnement de notre civilisation. Poursuivre la politique du tout métropole est une hérésie. Tout est écrit mais il faut prendre de la hauteur pour appréhender la complexité qui nous entoure. Avec intelligence et sagesse, sans tabou, en expliquant les réalités encore et encore, avec des ONG, des actions locales ou chacun à commencer par les plus grands (ministères, institutions,...) doivent montrer l'exemple.