La mondialisation économique s’est accentuée avec les progrès d’internet, des transports.   La terre est devenue un village où ce qui se passe à un endroit à des conséquences sur l’ensemble de la planète.  L’augmentation de la population mondiale, la raréfaction des matières premières, les pollutions,  les changements climatiques,  les écarts de niveau de vie vont engendrer de plus en plus de conflits dans le monde.   La concurrence économique exacerbée entre les pays ou les multinationales, sous prétexte de compétitivité,  pousse à considérer le social et l’environnemental comme secondaire et variables d’ajustement qu’il faut minorer pour rester compétitifs. Les inégalités sont encouragées dans cette compétition. La compétitivité justifie auprès des politiques et des citoyens la nécessité de réduire les dépenses sociales, les salaires, les retraites, les dépenses de santé… et fait argumenter qu’il faut moins taxer les revenus, les entreprises pour qu’ils ou qu’elles restent dans le pays.  Les plus nantis, oligarques, actionnaires, cadres supérieurs, grosses fortunes jouent sur cette « nécessaire » compétitivité, pour faire accepter les sacrifices aux autres citoyens. Ces mêmes nantis  sont pris dans ce mouvement où il faut posséder toujours plus.   Dans ce monde fini,  ce qui se passe dans un pays a de plus en plus de conséquences sur les autres. Les difficultés économiques rencontrées par les populations et les migrations qu’elles subissent poussent au pouvoir de plus en plus de régimes autoritaires et les démocraties se retrouvent fragilisées. La montée des nationalismes et les tensions économiques vont créer des conflits entre les pays ou à l’intérieur des pays.   « Entre le riche et le pauvre, c’est la liberté qui opprime, c’est la règle qui libère ». (Rousseau : le contrat social).  Les pays doivent aller de la compétition économique à la coopération.   Pourquoi malgré les critiques fortes du libéralisme et les crises financières internationales actuelles qui se renouvellent, les partis politiques humanistes et progressistes ont du mal à convaincre l’opinion publique. Il y a absence  de projet crédible à long terme qui donne une perspective et des étapes pour réussir à améliorer le quotidien de chaque citoyen.  En effet, nous ne pouvons plus proposer une politique radicalement différente socialement sans risquer de mettre à mal l’économie et par là, la situation sociale des personnes.   Il  faut élaborer un projet à long terme,  et dire ensuite ce qu’il est possible de faire à court et à moyen terme  pour tendre vers sa réalisation. Et à long terme, pour résoudre les problèmes qui se posent et vont se poser, il est nécessaire de mettre en place une  forte régulation multilatérale, politique, économique, sociale et environnementale, où chaque pays pourra se développer dans le respect des autres et dans une harmonie sociale. Regrouper et développer les instances internationales comme l’ONU, l’UNESCO, l’OMC, le TPI, le BIT…(G20), que chaque pays y ait une représentation et un poids politique proportionnel à son poids démographique… est nécessaire.   Créer une institution politique internationale sur le modèle de l’union européenne mais beaucoup plus régulatrice (donc moins libérale) à court terme est indispensable pour défendre les intérêts de travailleurs et les acquis sociaux. Et mettre en place un système fédéral à long terme.  L’économie de marché internationale doit devenir fortement régulée pour que  les entreprises soient en concurrence de façon équitable tous en respectant progressivement les mêmes règles fiscales, sociales, environnementales,…  Ce projet peut sembler utopique mais à l’heure de la mondialisation, il faut réaliser ce qui s’est fait quand les nations ont été crées. Ou bien ce qu’ont fait les Etats-Unis d’Amérique ou l’Union Européenne…  Personne n’imagine que dans un pays démocratique, les règles ne soient pas les mêmes pour tous (ou alors ce n’est pas une véritable démocratie). La terre devenant un village, elle a besoin que ses règles convergent (salaire minimum lié au coût de la vie,  montant régulé des dividendes, taxation des transactions financières, harmonisation des politiques fiscales). Seules les différences liées aux situations géographiques, sociales… peuvent être autorisées pour un développement équitable de tous.   La liberté du marché doit être fortement encadrée, la liberté de chaque, entreprise, citoyen s’arrête où commence celles des autres et il n’est pas juste que certains s’enrichissent immensément pendant que d’autres meurent de faim.  Il faut également passer d’une culture de l’avoir à une culture de l’être.  Face au risque d’effondrement de notre civilisation, il ne faut aller vers la sobriété choisie pour qu’elle soit heureuse plutôt que subie par les plus modestes.   Il faudra force de conviction et pédagogie pour faire partager cela. Il est nécessaire d’expliquer que ce projet ne peut pas se mettre en place au niveau d’un ou quelques pays. Il est nécessaire de créer un vaste mouvement pour une régulation mondiale.  Son objectif est la régulation, la gouvernance mondiale réelle le plus rapidement possible par des harmonisations fiscales, économiques, sociales, environnementales… à court et moyen terme et un gouvernement fédéral et démocratique mondial à long terme.   Si cette régulation ne se met pas en place, les changements climatiques, l’épuisement des ressources, l’effondrement de la bio-diversité, les inégalités sociales vont provoquer des conflits croissants qui vont hâtés l’effondrement de la civilisation à l’échelle de la planète.  Autrement dit, si cette gouvernance démocratique mondiale ne se met pas en place, elle finira par être imposée par un pouvoir autoritaire et le contrôle des citoyens se fera dans ce qu’avait imaginé George Orwell dans 1984.