Il faut arrêter de stigmatiser et culpabiliser l'individu par rapport à un problème d'ordre mondial. Ce n'est pas parce que quelques millions de français vont changer un peu leur comportement que ça fera évoluer l'impact d'une activité humaine mondiale, rendu obsolète par l'urgence de la situation. Néanmoins, si il y a des mesures en terme de transport à prendre en Europe rapidement, c'est de mettre tous ces milliers de camions qui traversent un ou plusieurs pays européens quotidiennement sur des trains ou des péniches.