Déjà, se contenter d'avoir un avis en France, et pas seulement sur les trajets en vélo! Si la France interdit le chalutage sous 3 ans, c'est fort!  Si elle participe à l'augmentation des maille de filet pour le thon, c'est fort Si elle contrôle la méthode "athila" (rien ne repousse) pratiquée avant les culture de maïs, c'est fort. En revanche, quand on évoque de supprimer le glyphosate et qu'on revient sur la date qui avait été décidée, on a perdu tout le poids qu'on avait tenté d'acquérir avant.  Quand on projette d'aller extraire de l'or en guyane au mépris des autochtones et sans se soucier des bains d'arsenic que subiront les enfants dans 10 ans, là, on montre sa propre incohérence et son ignorance.  Tout cela conclut sur un gouvernement faible et contrôlé par les lobbies. C'est donc toujours du courage qu'il manque.