Je ne suis pas compétente en la matière mais il faudrait sans doute devenir exemplaires, cohérents et draconiens dans nos échanges commerciaux. Refuser ou surtaxer tout produit importé qui ne correspond pas à nos engagements écologiques. Phénomène non du ruissellement, mais de la tâche d'huile : mettre en place dans les villes et villages, puis les départements, puis les régions et enfin tout le pays, un éco-système d'écologie intégrale, à la fois environnemental et social, qui ne laisse personne sur le chemin mais qui motive tout le monde et montre au monde que c'est possible ! De ce point de vue, on peut avoir des règles internes plus strictes encore que ce que nous impose l'Europe ! Mais il faut que les collectivités s'engagent alors à ce que le producteur et le consommateur ne se trouvent pas pris dans un ensemble de contraintes trop lourdes pour eux. Pour cela, il faut un réel accompagnement financier et humain, notamment du côté du producteur. Si le consommateur trouve dans les rayons de son supermarché que des produits bios ou proches du bio, cela ne lui coûtera aucun effort d'en acheter…