
Il devrait y avoir un gouvernement au niveau Européen, constitué d'élus du peuple nationaux, et également avec une assemblée citoyenne Européenne, en complément du parlement Européen constituée de membres du peuple Européen tirés aux sorts de façon représentative dans les différents tissus économiques et sociaux.

Ceci afin qu'un socle commun puisse être décidée de façon démocratique, que cela soit sur l'écologie ou les autres sujets (social, fiscal, loi du travail...) au niveau Européen à la majorité, sans être bloqué par les nécessités d'unanimité pour certains sujets à l'heure actuelle, et en particulier pour l'écologie en effet.
