Donner l'exemple!  Construire et fabriquer en  France tous les moyens, usines, outils, matériels, techniques nécessaires à la production des énergies renouvelables (solaire, éolien, hydraulique, géothermie, marée-motrice etc.). Protéger les brevets, savoir-faire, techniques français. Relancer avec vigueur et détermination le ferroutage, le rendre obligatoire. Remettre en état le réseau ferroviaire secondaire ( les petites lignes). Augmenter l'offre des services de cars. Créer, là où il n'y a pas de transports en commun suffisants, un parc de taxis collectifs ( taxi-brousse à la française!). Développer le transport ( passagers et marchandises) par voies fluviales. Adapter dans le bâtiment les nouvelles techniques de protection de l'environnement et des économies d'énergie à l'habitat traditionnel local et utiliser le plus possible les matières premières locales.