- Une économie et une finance responsables : Adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale et pas seulement financière.  -Respecter ses engagements nationaux de réduction des émissions à effet de serre - Mettre des moyens sur le financement de la transition énergétique :  Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale. Taxer les émissions à effet de serre. - L’ensemble des recettes de la fiscalité écologique doit être reversées aux ménages et au financement de la transition. - Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique :  Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 2023. -Soumettre la politique commerciale et d’investissement de l’Union européenne aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux. - Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel.  - Evaluer, modifier et réorienter les dépenses (niches) fiscales et les aides publiques aux entreprises pour qu’elles profitent à l’emploi, à la transition écologique, à l’investissement social et à la qualité de vie. - Augmenter les moyens pour lutter contre l’évasion et l’optimisation fiscales, et promouvoir une assiette commune consolidée pour l’impôt sur les sociétés au niveau européen.