Pourquoi vouloir toujours tout partager et imposer au niveau européen et international. Occupons nous de la France d abord et notre exemple sera suivi natureĺement par les autres si nous avons' fait le bon choix et si nous faisons les choses en grand et non en soupoudrant quelques éoliennes par ci, quelques usines solaires par la. Imposer ses vues sans montrer l exemple c est faire preuve d arrogance.  Tous les pays n ont pas les mêmes moyens. Mais si on peut prouver que l écologie peut aĺier le bien être et les économies,les états comme les particuliers ne sont pas tous fous et ils nous suivront naturellement.