Montrer l'exemple. Au lieu de monter les taxes sous prétexte d'écologie,  les baisser sur tous les produits dits "écologiques " de façon à les rendre abordables pour tous, quitte à monter les taxes sur tout ce qui est polluant.  Car monter le prix des carburants si en contrepartie on ne rend pas abordable les solutions alternatives c'est forcément hypocrite.  La montée des taxes sur les carburants oui si les gens ont le choix entre du "propre" et du "polluant ". Sinon c'est encore pénaliser les moyens et les petits et ne leur laisser aucune chance.