Déjà cité voire même mondiale alors que certains développent déjà des transports de tout type sur lesquels un pays comme la France seule ne pourra être qu'en retard à cause de son fonctionnement social et inégalitaire. Pour que les terriens ils ne faudrait pas s'évader comme certains l'ont déjà envisagé, il faudrait maitriser la démographie, et rendre sain les relations entre humain pour trouver ensemble les meilleures solutions sans cela nous sommes déjà dans le mur il faut le contourner ou péricliter même si je pense que nous allons prendre conscience des véritables problèmes et ne pas nous diviser pour des idées. Seules les réalités comptent, Les idées ne sont le la valorisation de l'ego de chacun pour mesure sa propre intelligence. Mais cela reste une idée aussi donc le meilleur et l'action basée sur du concret.