- transports commun gratuit - développer les transports (train, bus, car) dans les communes éloigner des villes - taxer le kérosène des avions y compris les vols internationaux => il suffit de revenir sur les accords (les USA reviennent bien sur leur accord sans aucun soucis alors pourquoi pas nous !) - OBLIGER les camions traversant la France à le faire par rail => d'autres pays le font alors pourquoi pas nous - développer les pistes cyclables PROTEGEES - mettre une taxe carbone supplémentaire sur les marchandises => cela permettrait de rendre les produits locaux moins chers et moins polluant que ceux qui viennent de loin -  sur la base d'un bilan thermique, plafonner les loyers, ou les taxer, pour les propriétaires ne voulant pas isoler les logements qu'ils louent , y compris les bailleurs sociaux, en mettant une limite de 3ans pour se mettre aux normes - rétablir la prime pour le remplacement des fenêtres pour ceux qui passeraient du simple vitrage au double vitrage - développer la produit de gaz par méthanisation (déchets alimentaire, déchets verts, excrément d'animaux)  - pour toute nouvelle construction, rendre obligatoire la collecte des eaux de pluie ET rendre obligatoire les panneaux solaires pour la production d'eau chaude sanitaire - favoriser beaucoup beaucoup plus et accompagner les agriculteur passant au biologique - interdire le glyphosate (et autre pesticides) : cela va de soi - étiquetage clair de la provenance des animaux (lieux d'élevage ET lieux d'abattage) dans tous les secteurs : cantine, plats préparés, restaurants, boucherie, grande surface - interdire l'arrachage des haies par les agriculteurs (oui oui cela se fait encore couramment !) - taxer plus les importations de produits (fruits, légumes, ...) lorsque la France n'en produit plus assez (idem les Suisses) - interdire l'abatage des animaux au delà de xx km (à déterminer) - autoriser la vente, et même l'encourager, des graines d'espèces anciennes qui ne sont pas référencés comme autoriser !  - interdire la chasse à cours - obliger les propriétaires de chats à les faire stériliser et pour les chats vagabonds, promouvoir les associations qui luttent contre la prolifération des chats en les stérilisant - éducation des le plus jeune âge des déchets, avec 1 jour par an tout le temps de la scolarité, réservé au ramassages des déchets