Là pas de recette miracle à mon sens; ça dépend des personnalités et surtout l'état des relations entre les pays. Je crois qu'il faut poursuivre les efforts de partage sans moraliser, sans être trop entier mais aussi sans faire des concessions trop importantes qui vident de sens les choix; c'est une mission très difficile. En tout cas, il me semble important d'agir nationalement de manière forte afin de bien afficher notre activisme par des actes et non uniquement par des paroles. C'est toujours un plus d'avoir la "conscience" pour soi sans la jeter pour autant aux visages des autres.