Chaque pays a fait son choix concernant l'énergie utilisée, exemple l'Allemagne utilise le charbon comme source d'énergie qui est extrêmement polluant, même énergie utilisée par la Belgique qui favorise l'effet de serre, les états-unis... La France a les moyens de mettre en place de nouvelles technologies afin de subvenir à la demande en énergie reste à savoir si le gouvernement aura le poids et la détermination qui pourra amener des groupes, tel que Framatome à abandonner la fission nucléaire pour la fusion nucléaire avec le projet ITER ou les centrales nucléaires à sels fondus... ou les exemples cités plus haut. La France a plusieurs possibilités.