Réorienter l'Europe sur quelques grandes thématiques stratégiques dont l'environnement de manière plus intégrée, quitte à ce qu'elle s'occupe de moins de sujets et quitte à faire une Europe à plusieurs vitesses (plusieurs niveaux d'intégration pour plus d’efficacité...) Proposer dans ce cadre une stratégie et un plan européen à long terme sur l’énergie . Qu'elle intervienne uniquement sur les grands sujets mondiaux, dans lesquelles elle a une vraie valeur ajoutée par rapport au niveau national. Ce qui redonnerait du sens et de la lisibilité pour les citoyens.