Être un modèle tout simplement. Si la France prend des mesures radicales, étant donné le rayonnement de la France dans le monde, d'autres pays nous suivront. Il faut aussi des coopérations à l'échelle mondiale sur cette question. Au niveau européen, la France n'est qu'un Etat-membre qui doit respecter scrupuleusement un droit ayant une primauté absolue : elle n'a aucune influence sur ce qui est décidé surtout que la commission européenne dispose de initiative législative. La France aujourd'hui ne partage pas ses choix; elle se voit imposer des choix décidés dans des bureaux qui nous oblige à nous aligner sur le modèle néolibéral, ce qui est absolument incompatible avec la nécessaire lutter contre le réchauffement climatique.