Faire la preuve des économies réalisées à terme, car les dégâts causés par le dérèglement climatique ont un lourd impact financier pour les États en plus de menacer le vivant.  Trouver des pays partenaires (comme pour taxer les GAFA actuellement) que l'on pourrait convaincre par l'union de nos intérêts en matière économique.  Être avant-gardistes en matière de transition énergétique et permettre à des entreprises innovantes de percer sur le marché en les soutenant financièrement dans leurs début pour favoriser leur expansion et à terme, ringardiser les vieilles énergies polluantes.