Montrer l'exemple avec les mesures que j'ai citées plus haut pour être compatible avec l'Accord de Paris 2015 et le dernier rapport du GIEC : L'interdiction des voitures dans les villes de plus de 10 000 habitants + interdiction de l'avion entre 2 villes à l'intérieur d'un même pays. L’interdiction dans la loi des ventes de voitures diesel et essence neuves à un horizon compatible avec Accord de Paris : pour être cohérente avec l’objectif de limiter la hausse des températures à 1,5°C, la loi doit viser l’horizon 2030. Cela est nécessaire pour obliger les constructeurs automobiles à vendre des véhicules plus économes et moins polluants, en prenant en compte l’ensemble de leur cycle de vie, et sortir du piège à pétrole. Supprimer les exonérations fiscales dont jouit le transport aérien sur le kérosène et la TVA et les ristournes octroyées au fret routier sur la contribution climat-énergie et la TICPE (puisque leur impact sur le climat est nettement plus important que celui du ferroviaire).