Organiser au niveau européen des alternatives de transports de voyageurs et de fret. Créer un site regroupant tous les moyens de transports possibles pour aller d'un point de l'Europe à un autre. Sur ce plan le site de la DB (Deutsche Bahn) peut être un exemple et être amélioré car il propose des trajets européen de bout en bout avec tous les transports et correspondances nécessaires, quand le site de la SNCF, pour des raisons purement commerciales, se limite à deux changements maximum ce qui exclu déjà un parcours comme Brest Chamonix où 3 changements sont nécessaires. Pour nombre de clients qui veulent faire ce voyage la SNCF répond sur son site: aucune relation! Le site de la DB par contre, connait ce trajet pourtant uniquement Français. Sans information précise peu de chance de capter des clients!