. Que les députés français au parlement européen agisse vraiment et ne soient pas comme beaucoup en représentation de leur parti et laissent voter ou votent même des lois et directives qu'ils ne soutiennent pas en France (ex l'obligation de vitrines réfrigérées sur les marchés ruraux, la cambrure de la banane...). . En sortir du leitmotiv "c'est la faute à Bruxelles" très présent dans la classe politique française. Utiliser et agir au parlement européen et dans les instances avant de critiquer : Les grands partis français ont souvent utilisé le parlement de Strassbourg comme une récompense pour des cadres du parti et n'ont pas maintenu les mêmes députés sur 2 mandats, alors que le 1er mandat sert essentiellement à bien connaître le fonctionnement du parlement, des instances européennes, des lobby et des possibilités. En Allemagne, les députés font 2 - 3 mandats et sont beaucoup plus actifs.