La France devrait déjà montrer l'exemple dans de vrais changements en matière d'environnement et surtout au minimum respecter les accords de la COP 21 ! Après on pourra faire la morale aux autres pays ! Soyons déjà exemplaire. Il y aura ensuite des moyens de peser pour que les autres pays nous suivent: notre puissance économique est loin d’être négligeable: taxons (l'Etat) ou boycottons (les associations de consommateurs...) les produits importés qui sont polluants par exemple et modifions nos accords commerciaux...