Il faut qu'elle donne l'exemple avant de partager ses choix. Par exemple comment faire la leçon aux autres alors qu'elle s'apprete à accepter le projet de la montagne d'or en Guyane, alors qu'en matière de recyclage des déchets on est pas bon, alors qu'on est pas capable d'atteindre le niveau des hollandais en matière de déplacement. Alors qu'on a détruit le commerce de proximité avec l'implantation de zones commerciales qui ont de plus artificialisé les sols et qui nous oblige à  nous déplacer en voiture. IL faut balayer devant notre porte avant de faire la leçon...