Être un exemple et pas uniquement avoir de beau discours   Redonner le pouvoir au local, car la transition écologique pour être global, national et plus encore, doit d'abord se faire au niveau local. Chaque région(pas forcément dans le sens administratif, cela peut être une ville ou un canton suivant l'action)  fonctionne différemment et donc chaque région aura des solutions différentes, pour faire la transition.  La force de notre pays serait de montrer qu'il est possible dans un grand pays que la transition soit possible en prenant compte les particularités de chacun.