Nous ne sommes pas en position, à mon avis, de faire partager nos choix en matière d'environnement car d'autres pays européens sont plus développés que nous dans ce domaine, notamment l'Allemagne. Et à l'intérieur du territoire français, il y a de grosses disparités entre les régions, la région phare en matière de préoccupations environnementales étant je pense l'Alsace (la proximité de l'Allemagne joue). Il y aurait lieu de faire connaître aux autres régions françaises ce que fait l'Alsace, avant de vouloir faire partager nos choix à d'autres pays. En Alsace, il y a des inspections des poubelles de tri avec verbalisation des contrevenants qui trient mal... à quand le même système à Paris?