Indépendamment des objectifs globaux à atteindre en matière de limitation des températures et d'émissions de gaz à effet de serre, qui font l'objet d'un consensus quasi mondial hors USA, il faudrait que les choix de la France en matière de transition énergétique soient clairement définis, et que les objectifs annoncés en matière d'énergies renouvelables, éoliennes et panneaux solaires soient tenus. Si j'ai bien compris, cela n'est pas le cas, contrairement à certains de nos voisins comme l'Allemagne. L'exemplarité est une condition pour faire partager ses choix. La France a d'autre part fait le choix, encore confirmé récemment,  de ne pas sortir trop vite du nucléaire, qui lui permet d'offrir un prix du kWh encore modéré. Ceci lui permet aussi d'émettre beaucoup moins de GES que l'Allemagne qui a fait le choix exactement contraire, qui l'oblige à maintenir en service des centrales thermiques au charbon, qui émettent beaucoup de CO2. Les états, même très proches géographiquement et économiquement,  ont donc des perceptions différentes de leurs priorités. La France veut préserver le plus longtemps possible l'avantage compétitif que représente son industrie nucléaire puissante, quitte à repousser à plus tard les réponses aux questions techniques, économiques et politiques que poseront le démantèlement des centrales et  le stockage et/ou le traitement des déchets nucléaires. Ce n'est pas le cas de l'Allemagne, qui a décidé de précipiter la sortie du nucléaire, même si cela a pour conséquence d'augmenter transitoirement les GES. Beaucoup de choix environnementaux sont faits au niveau européen, et résultent de compromis entre les états membres. La France n'a pas de raison ni le pouvoir d'imposer ses choix à ses partenaires, et elle doit tenir compte de leurs capacités notamment économiques et financières, ainsi que des siennes propres.