Comme pour tout le reste (démocratie, économie, éducation, santé - partout où l'on croit que nous sommes encore les meilleurs), avant de vouloir donner des leçons au Monde, regardons honnêtement ce que nous faisons (modestement et souvent médiocrement) et tâchons de nous améliorer pour au moins être satisfait de nous-même. Il faudrait avoir une politique réaliste, avec une vision à long terme, mais dont les avancées soient mesurables à court terme pour encourager et qui a un réel impact positif sur notre terre et ses habitants pour motiver et convaincre. S'appuyer sur de vrais scientifiques indépendants : une partie des acteurs ne sont pas de vrais scientifiques (e.g. GIEC) et portent une parole déviée et partiale. De plus beaucoup d'entre eux répondent à des lobbyies qui les financent pour "prouver" le réchauffement climatique et apeurer la population. Certains scientifiques, parce qu'ils n'ont pas le discours qui plaît (i.e. à la mode) sont laissés pour compte... A ce moment là, on pourra montrer nos résultats positifs et indiscutables et peut être alors influencer les autres.