Des mesures comme taxer les importations en fonction de leur "trace carbone" serait une première mesure. Augmenter la TVA pour ces produits industriels, et  taxer les produits ayant un fort impact transport, ou environnemental (ex  taxer les cerises de l'hémisphère sud vendue en décembre !...). Augmenter la TVA (sauf TVA 1° nécessité qui peut être réduite au taux appliqué à la presse) et mettre une taxe carbone mais en contrepartie baisser la CSG qui frappe les revenus notamment celui du travail. Un transfert CSG vers TVA  permettrait de redonner du pouvoir d'achat aux petits et moyens salaires et retraités tout en garantissant par la TVA les ressources de l'état. Moins d'impôt sur le revenu et plus sur la consommation ce qui a en plus aurait pour effet d'éviter le gaspillage de ressources et de mieux protéger les productions locales.