Je pense qu'il faudrait au niveau international, créer une taxe sur le transport. En effet un produit de tout type ayant eu recours à beaucoup de transport serait taxés, cela privilégierait le local. Le transport par camions qui traverse la France devrait être taxé (eco-taxe). Il serait encore mieux de le faire au niveau européen. Peut-être aussi créer une étiquette sur chaque produit vendu avec le coût carbone du transport de ce produit et créer des classes  (A,B,C,D). Ensuite au niveaux européen il faudrait q'il y est des accords d'échanges d'énergie pour lutter contre intermittence des énergies renouvelables. Par exemple si les Pays-Bas ont un pic de production grâce à l'éoliens ils pourraient basculé cette énergie dans des pays demandeur plus simplement. Il faudrait donc créer un maillage électrique européen.