Je ne sais pas, pas assez qualifiée pour cela. Mais en tout cas, que la voix des écologistes soit entendue, respectée et crue! Cela fait des dizaines d'années que la voix des "petits" s'est exprimée au sujet de l'écologie et l'état n'en a pas tenue compte, ils étaient considérés comme de doux rêveurs! il est encore temps de réagir, mais tous ensemble. Que ce soit des décisions à grande échelle. Pistes cyclables partout, des vraies et non pas des qui mordent sur la chaussée et qui sont dangereuses. Que les enfants puissent aller à l'école en vélo.