Montrer l'exemple. Agir (et non plus seulement parler)de manière forte et irréversible. La pression citoyenne en faveur du changement existe dans beaucoup de pays de l'UE, de l'Occident et du Monde en général. Si les citoyens européens constatent qu'un pays comme la France peut modifier ses façons de produire, de consommer, de fabriquer la loi, de dépenser l'argent public, d'investir de manière aussi franche, il ne fait aucun doute qu'il réclameront à leurs gouvernements des mesures semblables.  Il faut également pousser à tout prix les institutions européennes, qui pourraient, qui devraient être les garantes du bien vivre dans l'UE, à abandonner leurs dogmes néolibéraux (libre-concurrence, orthodoxie budgétaire notamment). Il faut assortir la libre concurrence de pré-requis environnementaux et sociaux afin d'éviter le dumping et de favoriser le local, non pour assouvir des visées protectionnistes, mais pour pousser nos partenaires commerciaux à modifier leur façon de produire ; il faut assouplir l'orthodoxie budgétaire en évacuant des critères de convergence les investissements d'avenir la transition écologique et solidaire (tiens, tiens, le nom de notre Ministère !). Il faut également aider, autant que faire ce peut, et en abandonnant les logiques prédatrices qui ont prévalu pendant de nombreuses décennies, les pays en voie de développement à protéger leur réservoirs de biodiversité et à développer leurs propres moyens de produire et consommer plus sainement et plus écologiquement.