Renégocier la PAC en faveur des petites exploitations et de la qualité , faire uniformiser les réglementations (par ex. en matière de pesticides, ou de normes sanitaires) et les contrôler aux frontières pour éviter les concurrences déloyales. Même chose pour les conditions de production, environnementales et sociales, des produits manufacturés sur d'autres continents, faire la chasse à l'obsolescence programmée. Refuser les importations et les exportations d'animaux vivants, ces dernières en particulier vers les pays musulmans. Mieux surveiller les trafics de déchets et rebuts, de France ou passant par la France, qui sont frauduleusement exportés dans des pays émergents, où ils sont démontés (on ne peut dire recyclés) dans des conditions environnementales et sociales catastrophiques.