La politique agricole commune est à revoir complètement, puisqu'elle favorise un mode productiviste pour l'agriculture et l'élevage qui profite essentiellement aux grandes exploitations. Or, c'est exactement le contraire qu'il faut mettre en place, nous l'avons dit au début. En cas d'échec ou de blocage, la France doit pouvoir sortir du cadre européen ou pouvoir imposer des droits de douane pour protéger les exploitants pratiquant l'agriculture et l'élevage raisonnés et écologiques. Je le dis avec la conviction d'un Européen convaincu, mais il faut changer les règles au niveau européen, notamment celles visant à systématiquement aboutir au prix le plus bas par le maximum de concurrence, notamment étrangère. Ceci n'est pas toujours bon.