Lutter contre l'influence néfaste de l'Allemagne en Europe. 400 à 500 milliards dépensés sans progrès sur les émissions de CO2 depuis 10 ans. Or l'Europe fait également l'erreur d'imposer trop de critères parfois contradictoires: l'Europe est en échec et rien n'est fait pour corriger ce fait. Les représentants français à Bruxelles suivent l'idéologie portée par le ministre de l'environnement. Ils feraient mieux de défendre les intérêts français et de présenter nos succès: la France est avec la Suisse et la Suède un des grands pays européens déjà les mieux décarbonés grâce au nucléaire et à l'hydraulique: il faut préserver cet avantage