développer une filière / des joint venture dans l'énergie (éolien / solaire, nucléaire ?) ou l’acheminement / transport de l'énergie) afin de faciliter le développement du marché européen, dans des logiques de créations d'emplois d'entreprises européenne (et pas avec de la main d'oeuvre dans des pays à très faibles coûts de main d'oeuvre type Chine / Inde etc) qui respectent des normes sociales et environnementale. Je suis prêt en tant que consommateur si il y a traçabilité à acheter plus cher qqch qui emploie en Europe dans des bonnes conditions pour les travailleurs et l'environnement.