Arrêtez de nous dire que c'est au niveau européen alors qu'en Allemagne et en Suisse, le train est beaucoup plus développé ! Idem pour les bâtiments, leurs normes sont beaucoup plus hautes que les nôtres. Je pense que nous n'avons pas grand-chose à proposer comme modèle en matière d'environnement. Il nous faudrait faire plus, concrètement, au-delà des discours, pour prouver aux interlocuteurs que "ça marche". Donner l'exemple, mais aussi être BEAUCOUP plus dur en matière d'échanges économiques avec des pays qui ne se soucient de rien. La France devrait créer des alliances avec des pays ayant la même philosophie Avoir un réel COURAGE politique et ne plus se soumettre aux terribles lobbies (pesticides par exemple).