Implanter en Europe et à l'International la vision et l'ingénierie écologique pour aider les pays à la fabrication de biens mobiliers et immobiliers respectueux de l'environnement. Développer les échanges partenariaux entre start-up françaises et internationales en matière d'environnement. Développer le transport par le réseau fluvial plutôt que par la route.  Créer des modèles en Europe et dans le monde d'éco-quartiers à la française.  Taxer les produits importés et non fondamentalement nécessaires en France, en provenance de pays non signataires d'accords internationaux sur le climat. Favoriser l'économie sociale solidaire.