Il faudrait déjà qu'elle montre l'exemple et qu'elle les fasse ces choix or ce n'est pas le cas.  Le transport ferroviaire et fluvial des marchandises est ridicule il a même été saboté. Au nom de la sacro-sainte concurrence on a bradé les entreprises publiques et les camions sont légion sur la route alors que l'on avait un beau réseau ferroviaire. On a favorisé de développement du TGV au détriment des TER. On a remis une 4ème classe avec les bus inter-urbains au lieu de pratiquer des prix de voyages en train décents. On continue à encourager l'agriculture et l'élevage intensifs. On limite drastiquement la vitesse sur les routes mais on laisse les constructeurs automobiles fabriquer des bolides. On confie des cantines d'établissements publics (écoles, collèges, lycées, hôpitaux) à des entreprises privées qui n'ont aucunes considérations d'ordre écologique,  etc.