La France devrait déjà avoir un savoir et des convictions en matière d'environnement. Appliquer à elle même avant de faire la leçon, on constate l'écart de notre environnement avec nos voisins! Les leçons sont à prendre à l'étranger. Il faut promouvoir un savoir faire en industrie hydroélectrique et la mettre en application. Mettre fin à des décisions idéologiques issues d'un lobbying écologique dépassé face à l'urgence climatique Mettre fin à la dictature administrative qui comme au MTES, où la DEB fait l'inverse des déclarations publiques du Ministre avec la destruction des moulins.