Puisque nous en avons l'occasion et que nous ne pourrons probablement pas ne pas subir notre inconséquence, la France devrait dores et déjà prendre le leadership écologique au niveau européen, puis mondial, quitte à prendre des directives impopulaires. Il ne s'agit pas simplement de nos petites personnes, mais de notre espèce toute entière. Des sacrifices seront, quoi qu'il arrive, nécessaires. Plus nous attendons, et plus leur prix sera insupportable. Ce n'est pas en attendant sagement la catastrophe que nous l'éviterons. Mieux vaut prendre des décisions difficiles maintenant et conserver une chance de s'en sortir, plutôt que de se prendre le mur de plein front dans l'avenir. Aucun pays n'ose le faire pour le moment puisque c’est une position extrêmement inconfortable, c'est donc notre chance de monter au front et de se saisir du problème avant qu'il ne nous reste plus que nos yeux pour pleurer. Les solutions ne tomberont pas du ciel, c’est l'occasion pour la France (ou l'Europe !) de prendre les commandes et de se charger de les trouver.