-Inscrire la priorité environnementale en N°1 des propositions lors des élections européennes. Et militer afin que cette priorité N°1 soit reprise dans les campagnes électorales d'un maximum de pays européens.  - Continuer à agir avec volontarisme dans le prolongement de la COP21 puisque l'enjeu est international mais les réponses réellement internationales, globales, concrétés et opérationnelles à court terme sont hors de portée, au vu de l'urgence. Il faut donc assumer cette responsabilité au niveau de l'UE tout en cherchant des accords bilatéraux avec la Chine et notamment.