Se situer au niveau des idées : se déplacer pollue d'une manière ou d'une autre,  surconsommer abîme l'environnement, stocker des données numériques dans les clouds réchauffe la planète .... Il faut inventer un mode de vie confortable  mais sobre, agréable mais raisonné, et là, on donnera envie aux autres de faire pareil.  Il faut aussi combattre les incohérences, les simplismes en pensant le problème dans sa globalité.  Plus de bienveillance à tous les niveaux, moins de culpabilisation car on ne sait pas d'où vont sortir les meilleures idées. Et de la pédagogie car, quand on comprend bien un problème on finit par agir.