Être exemplaire sur les transports doux comme peut l'être Amsterdam avec les vélos. Incitation financière à l'achat de vélo électrique des particuliers. Développer la navigation fluviale et ferroviaire pour le transport commercial. Installer des bornes de rechargement électrique tous les 500 mètres.  Être plus transparent sur la composition des produits de grande consommation et indiquer les substances controversées avec un signal de dangerosité. Surtaxer les produits qui en contiennent et sous taxer les produits bio locaux artisanaux.