Que la France soit un exemple à travers sa politique menée et ses bilans positifs (baisse de la pollution, baisse de la consommation d'eau et d'électricité des particuliers et des entreprises...) Avoir ainsi une influence sur les décisions politiques internationales. Se positionner fermement en osant les sanctions économiques voire l'annulation des accords commerciaux avec les pays qui refusent d'agir pour la planète. Lancer une grande étude européenne et internationale, sur les conséquences des effets du dérèglement climatique et anticiper les migrations des personnes qui ne vont plus pouvoir rester sur leurs territoires.