La France pourrait agir au niveau européen d'une manière encore plus exigente :        - elle doit sanctuariser les zones agricoles et les espaces naturels (ZNIEFF, ENS...) en aménageant les PLU à cet effet : sur le Plateau mornantais notamment, elle doit protéger la zone de biotope des Landes de Montagny dont la flore et la faune sont reconnues pour être particulièrement riches (arrêté préfectoral de juin 1993).           - elle doit favoriser l'implantation des jeunes agriculteurs pour produire localement et favoriser les points de vente locaux ;        - elle doit développer les productions agricoles de proximité ;        - elle doit développer les productions agricoles biologiques ;        - elle doit interdire immédiatement les produits chimiques en agriculture en accélérant l'interdiction du glyphosate.        - elle doit développer les ventes de produits agricoles de proximité pour limiter les déplacements des marchandises ;