Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Les intérêts des pays européens et internationaux sont trop divergents pour que ces choix soient partagés. Seul des mécanismes de contraintes protègerons nos agriculteurs et industriels. Pour chaque contrainte instaurée au niveau national, il doit y avoir une réciprocité pour tous les produits importés, dont la responsabilité portera sur la société metteur sur le marché.  Il y a aujourd’hui des mesures de sécurité à respecter, il serait cohérent qu’il y ait des mesures d’écologiques à respecter. Toutes entreprises étrangères refusant la transparence (sur la partie écologique) se verraient interdire l’accès au marché Français ou verraient ses produits frappés d’une taxe dissuasive. Ne surtout pas mettre de contraintes aux acteurs économiques Français, sans réciprocité extérieure et contrôles.