Être exemplaire en premier lieu a commencer par ses institutions, flotte de véhicule et a l'ère du numérique a t'on encore besoin d'imprimantes ? La preuve en est ce questionnaire! Refuser toute compromissions dans des investissements non respectueux de l'environnement . Que ce qui est produit localement soit moins cher ainsi que le bio qui j'en ai peur sert plus a se faire de l'argent qu'a autre chose. OBLIGER que toutes nouvelles constructions public ou privé ait soit un moyens de chauffage eco résponsable ou une partie de sa toiture équipé de panneaux photovoltaique dans le cahier des charges sinon pas de permis. Ne plus construire en zone protégée ni  a moins de 500 mètres des côtes. Mieux encadrer la chasse voir l'interdire, réintroduire certaines espèces qui servent a réguler l'éco système mieux que ne le font les chasseurs. Investir dans la recherche et l'éducation..