elle pourrait déjà appliquer de manière vertueuse et rigoureuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et de l'environnement . Les français ne sont pas interrogés sur la santé qui pourtant est un sujet primordial pour eux : la demande en faveur de la biodiversité et de l'environnement rejoint les enjeux de santé et de bien-être ! les consommateurs veulent des produits de qualité et sans pesticide : nous sommes en retard sur les autres pays (nous sommes obligés d'importer beaucoup de bio).