Montrer l'exemple, se documenter sans faille sur ce que font les autres pays plutôt en avance sur nous pour beaucoup, faire preuve d'humilité, et de pertinence.  Continuer à être draconiens sur la sécurité des centrales nucléaires, priorité absolue !!! sans débat possible. Cesser de faire confiance aux politiciens par essence court termistes. Il n'y a qu'a faire un tour de France en 97 jours ou en 34 970 heures pour le constater.  Impliquer et exposer les instances scientifiques et les élites de l'Etat sur des engagements à long terme. A quoi servirait une ENA sinon au minimum pour favoriser l'expression des savoirs de la Nation dont ceux de l'environnement ? Engager le peuple Français à référer de sa demande d'avoir des Présidents de la République responsables à long terme au delà de leur mandat et respectueux des engagements des précédentes présidences.  Engager la responsabilité des élus locaux au delà de leur mandat