L’idéal serait d’avoir 2 fuseaux horaires (Greenwich-Paris et Berlin) ... plus respectueux sur l’ensemble de l’Union de notre santé, de notre consommation énergétique. Mais la Commission européenne veut nous fusionner envers et contre notre intérêt. L’UE a un argument en faveur d’un horaire décalé : si GISCARD a créé la chrono-rupture semestrielle il y a quarante ans, en 1976 (en plein choc pétrolier pour économiser de l’ordre de 50.000 tonnes de C02" d’après l’Ademe.), c’est déjà depuis … 1945 que l’heure légale française a été fixée en avance de soixante minutes sur l’heure solaire, solution de compromis entre l’heure allemande (GMT + 2 heures) et l’heure de Greenwich, dans un souci d’unification horaire de l’Europe, bien avant l’heure si j’ose dire.  La Commission européenne a semble-t-il tranché déjà pour unifier l’UE définitivement sur l’heure GMT+2, celle de l’axe central du continent (Munich et l’Est de l’Europe), donc "notre" heure d’été. La France, l’Espagne et le Bénélux se trouveront alors en décalage permanent de deux heures sur l’heure solaire : le soleil ne se lèverait alors qu’entre 9 et 10 heures en plein cœur de l’hiver (surtout dans l’ouest de la France avec encore 17 minutes de plus de décalage entre Brest et Paris) … alors que notre position géographique devrait nous aligner sur l’heure de la Grande-Bretagne, Irlande et Portugal (qui ont choisi de revenir à leur "heure naturelle" l’hiver). Mais nos cinq pays sont très isolés dans le débat européen qui voudrait parvenir à une heure unique dans l’Union Européenne. Au pire il faudrait obtenir GMT+1, c’est à dire peu ou prou l’heure entre Strasbourg et Turin