taxer tous les biens et services qui sont produits de manières qui ne respectent pas nos critères de transition écologique (et aussi sociale et sociétale, travail forcée, travail des enfants, discriminations, etc..) et reverser tous les fonds à des organisations internationales finançant les initiatives allant dans le bon sens (portées par les collectivités locales ou le monde associatif dans les pays destinataires). La hausse du prix de ces  biens et services  permettra à ceux produits selon nos critères (donc chez nous entre autres) d'être vendables ===> relocalisation de l'économie!