Mais quels sont donc les choix de la France en matière d’environnement ? On ne les connait même plus tellement chaque nouveau ministre défait ce que n'a même pas fait son prédécesseur ... ! Bloquer les importations au sein de l'UE des produits des pays pollueurs, remettre une taxe carbone pour tous les avions atterrissant en UE, interdire aux navires marchands et autres paquebots circulant au pétrole bas de gamme de rentrer dans les ports de l'UE, pour contraindre les affréteurs richissimes à changer leur mode d'exploitation de la planète