- Remettre les priorités en place : l'économie mondialisé est-il un but en soi ? - Savoir écouter les désirs de la base, pour bien asseoir les décisions politiques (Sinon le monde entier rira et la base finira par se déliter, ce qui entrainera l'écroulement de tout le pays.) - Savoir prendre en compte le bien d'une économie française : si notre économie se portait bien, de façon éthique (agriculture et industrie vivantes et respectueuses de l'environnement), alors celle de l'Europe irait mieux... et dans l'international nous serions enfin crédible.