Faire savoir à nos voisins allemands que l'air pollué de leur centrales à charbon ne s'arrête pas à la frontière. S'occuper des problèmes écologiques sur notre territoire métropolitain et ultramarin et arrêter de vouloir donner des leçon sur le changement climatique à la terre entière ; ça brasse , ça donne l'impression qu'on se démène , au mieux on nous écoutera poliment mais chaque pays agira en fonction de son intérêt propre. Chez nous on continue à polluer et à artificialiser notre cadre de vie et ça n'a rien à voir avec le changement climatique.