Accepter uniquement une harmonisation au niveau européen vers le haut. Stopper l'utilisation de tout pesticide, glyphosate et compagnie. C'est le contraire du principe de précaution. SI on ne sait pas, on arrête et on étudie avant de l'étudier ! C'est bien comme ça que cela fonctionne pour les médicaments !!! Au niveau international, limiter les accords/partenariats avec les gros pollueurs. Avoir une vraie taxation des vols sur le territoire et internationaux. Il n'est pas normal aujourd'hui d'avoir des billets d'avion à 30 euros pour aller à l'autre bout de l'europe alors qu'un billet marseille/paris coûte en moyenne 100 euros. LE TGV polluant pourtant nettement moins que l'avion.