Avant de penser à partager des choix, il faut faire des choix forts, déterminants, militants, allant dans le sens de l'intérêt général, ce qui, en matière d'écologie n'est pas du tout le cas en France. L'action actuelle  de la France dans le domaine de l'écologie est une action "molle" freinée par un manque évident de détermination et sans doute par l'action des lobbies qui défendent des intérêts particuliers...Son partage n'a aucun intérêt. Seules des actions radicales qui montrent une réelle détermination méritent d'être partagées au niveau européen et mondial. A quoi bon partager nos tergiversations sur l'interdiction des pesticides ou nos demi mesures inefficaces concernant la qualité de l'eau par exemple