Avant de partager ses choix, la France ferait bien de les respecter et d'être exemplaire vis à vis des engagements qu'elle a pris, que ce soit pour lutter contre le réchauffement climatique ou l'érosion de la biodiversité. Aujourd'hui, les exemples sont bien trop nombreux pour que la France puisse bénéficier d'une quelconque légitimité de partager ses choix. Nos politiques, sans doute aveuglés par le lobbying des multinationales, ne sont même pas capables de respecter les engagements pris aux accords de paris (COP), ceux définis par le Plan Biodiversité (pourtant validé par l'ensemble du gouvernement), etc.