Il s'agit de s'allier avec des pays qui ont déjà débuté la transition écologique. Ensuite, de mon point de vue il s'agit avant tout d'une démarche citoyenne, la sensibilisation n'a pas un coût très élevé. Enfin, je pense que pour l'écologie les citoyens accepteraient d'augmenter le budget du PIB donné à l'Europe (les marches citoyennes montrent que le peuple est prêt à faire ce compromis et attend même plus de l'Etat). Ce budget nouvellement formé pourrait ainsi débloquer des aides européennes pour l'isolation des bâtiments qui reste encore maigre dans la majorité des pays ou encore des moyens de sensibilisation supplémentaires pour que les pays réticents n'aient plus l'excuse financière pour débuter leur transition.