Avoir du courage et imposer les choses. Arrêtez messieurs les politiques d'avoir peur et prenez vos responsabilités, vous êtes payés pour cela (trop d'ailleurs pour les ministres et trop en terme d’avantages après mandat pour les députés et autres politiques). Osez le protectionnisme pour sauvegarder la planète et non pas le contraire c à d ne rien faire pour protèger les intérêts financiers de certaines grosses sociétés. Pour information regarder l'évolution de certaines fortunes c'est trop exponentiel. En 3 années, LVMH et donc notre cher B Arnault est passé de 49Milliards à 67Milliards en faisant comment, certes en investissant et développant ses activités, BRAVO à lui et ses équipes, mais surtout en délocalisant sa production dans les pays à bas coût de MO ! C'est cela qui va nous tuer, donc messieurs les politiques imposez-vous et faites en sorte en vous unissant de contrer cette fuite en avant qui va à l'encontre du partage des richesses et accentue la polution mondiale. Pour information je n'ai rien contre le résussite au contraire, mais il faut absolument que les grands industriels et fianciers pensent plus humanité et non profit !