Etre exemplaire, irréprochable. Prendre des décisions meme si elle marginalise la France au regard de l'Europe et que ça va à l'encontre des droits Européenes sur la libre circulation des biens    = Par exemple taxer les gros porteurs qui transitent par la France sans y apporter aucune contribution économique : Un semi remorque qui traverse la France pour rallier l'Espagne à la Belgique pollue, contribue à l'usure des infrastructure routière mais ne contribue aucunement à l'économie locale  (il ne fait meme pas le plein en France).  - Obliger les industriels à réduire les emballages - Organiser la récupération d'invendus alimentaires, vestimentaires ou autres produits de première nécessité en proposant un site de mise en ligne des produits, accessibles uniquement à des associations caritatives "agrées par l'état" avant de les détruire. -