-Garder les exigences hautes des critères du label Bio français et ne pas brader ce label en trompant les consommateurs par des normes bio des autres pays moins protecteur. -Vouloir vraiment combattre les lobby. -Taxer les produits étrangers ne respectant pas les normes françaises environnementales (Ex. Le glyphosate devrait être ENFIN, interdit en France. Mais s'il est utilisé à l'étranger pour des produits revendus après en France, ces produits devraient être interdits ou pour le moins fortement taxés.)