Arrêt des aides directes ou indirectes française et européennes aux énergies fossiles Lutte européenne contre les pesticides avec mise à distance des lobbys des phytosanitaires. Adoption de mesures européennes de la toxicité des produits et de leurs cocktails. Les transport aériens et maritimes doivent payer le carbone à son vrai coût, et on doit cesser les aides directes et indirectes aux énergies fossiles. Un vrai marché du carbone doit être mis en place de façon significative, avec 30 à 100 € la tonne et non 5 € qui n’a aucun effet dissuasif.Mais il faut un accompagnement des moins favorisés sur le coût de leurs transports.