- Politique d’incitation forte à l’utilisation d’energies moins polluantes ( du constructeur au consommateur)  - développement d’une politique de l’humanité visant à limiter la population au niveau mondial, définir les limites de développement (économiques, technologiques) et à établir de nouveaux équilibres Nord-sud/Est-ouest.  - création du « produit écologique brut ». La valeur ce PEB, variable, pourrait rendre compte des efforts faits par chaque citoyen, groupes de personnes, entreprises, états....pour sauver la planète. Labels, palmarès (prix) récompensant et valorisant financièrement les plus méritants, et sanctionnant les pollueurs prioritairement et inactifs vis-à-vis de l’environnement secondairement.  Le pollueur aura une dette à payer qu’il reversera aux