La France doit faire ce à quoi elle s'est engagée à la COP 21 mais il n'y a aucune raison de faire plus .Elle ne doit pas   chercher à être la première de la classe sur ce sujet. Elle doit le faire à un rythme acceptable pour l'ensemble de la population, sans à priori PARTISAN et SECTAIRE. La France est un bon élève au niveau mondial pour ses émissions de CO2. Les chiffres de l'AIE montrent que les émissions de CO2 de l'Allemagne sont 2,5 fois supérieures à celle de la France à cause de leurs centrales à charbon. N'augmentons  pas la taxe carbone pendant le quinquennat. C'est absolument injustifié de vouloir appauvrir les citoyens français  alors qu'il existe bien d'autres moyens de tenir nos engagements. Lorsque les émissions de  l'Allemagne seront  revenues au niveau de la France, on en reparlera. Auparavant la France doit porter ses efforts sur la rénovation énergétique des bâtiments. Ce doit être l'axe majeur de la politique écologique du gouvernement. Cet axe a l'avantage de développer l'emploi. Celui-ci n'est pas délocalisable et le pouvoir d'achat des citoyens sera amélioré. Le Centre Interprofessionnel d'études de la Pollution atmosphérique  (CITEPA) a montré que les émissions de CO2 du secteur Résidentiel/tertiaire représentait 30% des émissions totales  de CO2 dues à l'énergie contre 40% pour le secteur du transport. L'impact sera donc important sur nos émissions globales. Il est important que l'écologie ne soit pas ressentie comme seulement punitive. Ce doit être gagnant-gagnant pour le citoyen. L'écologie doit être positive.