Créer une Mégaentreprise européenne de recyclage ultramoderne (un genre d'Airbus des déchets) et une Mégaentreprise de production d'une matière pseudoplastique mais 100 % dégradable dont la technologie pourrait être exportée a l'échelle mondiale. Fermer le marché Européen aux marchandises non recyclables ou peu recyclables. Interdire les plastiques non recyclables, lutter contre le suremballage de façon raisonnée.  Gratuité du stationnement résidentiel. Gratuité des transports publics aux heures de pointe. Péage urbain pour les non résidents avec gratuité 4 fois par mois et les week-ends, exonéré les entreprises de ce péage. Imposer des créneaux horaires différents aux livraisons internet.