Faire des études , des sondages sur la population , qui montrent que l'écologie punitive  ne fonctionne pas , d'où les manifestations du weekend en France. Avec une écologie meliorative ( baisse des impôts , augmentation du pouvoir d'achat,... ). Il faut que nous soyons cette nouvelle vitrine que nous voulons tant être depuis des années mais nous n'avons pas encore eu cette façon de faire , nous y voilà .  Tout les ans , les mêmes débats , les mêmes problèmes mais la méthode est toujours la même ce qui nous pose un problème pour faire avancer les choses