Il faut d'abord que notre gouvernement cesse de considérer la transition énergétique comme une contrainte comme l'a fait Monsieur Macron le 27 novembre 2018. On ne peut pas supprimer des lignes de chemin de fer locales et ne pas développer de manière générale les transports en commun puis ensuite augmenter les taxes sur les carburants. Cela n'a pas de sens! Il faut considérer tout ce qui concerne l'amélioration de l'environnement comme un enjeu pour l'avenir. Il faut que le gouvernement cesse d'obéir aux lobbys des énergies fossiles et nucléaires pour tout investir dans la recherche vers des énergies renouvelables. Il faut diminuer la consommation d'énergie en favorisant l'isolation des logements. Il faut inciter le développement de filières de distribution de produits plus courte pour diminuer les transports internationaux. Pour cela, il faut inciter à délocaliser l'implantation d'entreprises de production de petites tailles à proximité des lieux de production de matières premières et des lieux de distribution. En réfléchissant un peu, il y des moyens faciles et peu onéreux de changer les manières de faire en matière d'environnement tout en innovant et en améliorant la vie des gens. Cela devrait permettre en plus de développer des économies locales. Pour cela, il faut une volonté politique et une vision de l'avenir que je ne perçois pas actuellement dans notre gouvernement.