La France devrait commencer par s inspirer des pays qui ont pris de l avance thème par thème!!! Le tri pour les allemands par exemple! Valoriser ce qui marche en France: Besançon et le pesage des déchets: moins 60 %de déchets et de taxe!! Bordeaux,   Montrer qu en France  on peut changer et durablement pour augmenter la démocratie: Valoriser la concertation en la refaisant chaque années et en présentant un bilan.  Travailler avec les médias: comme au Luxembourg valoriser les initiatives  et Arrêter l infantilisation des débats, relayée par les médias et qui fait l affaire des politiques qui prennent a ce titre des decisions seuls ou avec les lobbies: ca ne fait plus la gloire de personne!