très bonne question, la cop21 est un échec et rien ne change ou presque. Je reste persuader que tant que les grands de ce monde ne feront pas les premiers geste, rien ne se fera. Donc à moins de sanctionner les entreprises francaise qui produisent à l'étranger et vendent en France, je ne vois pas trop ce qu'on peut faire d'autre pour inciter les autres pays à aller dans le bon sens, c'est une question de mentalité et comme je le disais plus haut une question d'argent et nos chers dirigeants et hauts de ce monde ne sont pas prêt et n'ont pas d'interêts de vouloir à ce que les choses changent.