Montrer l'exemple en affirmant une volonté de supprimer toutes les énergies fossiles (elles auront une fin de toute                             façon ) avec un horizon de 2030 par exemple, je ne suis pas un spécialiste, ce sera à ces mêmes spécialistes  de le déterminer, ils                             sont payés pour ça ! et pour les propositions qui suivent :                                                                                                                                                                                                                       1° En transformant progressivement notre agriculture par une pédagogie adaptée, celle du bon sens et du                             propre intérêt même des agriculteurs (ne sont ils pas eux mêmes les premières victimes de l'agriculture                             chimique ?) ,                       2° En réorientant l'investissement public vers l'isolation de toutes les habitations et les locaux qui sont                             chauffés, tout le monde y gagnerait !                       3° En déployant sur le territoire, surtout la moitié sud de la France mais pas que, un parc de panneaux solaires, en utilisant                             l'énergie de l'eau des cours d'eau , voire des marées et celle du vent, et celle des nouvelles énergies qui seront découvertes, l'énergie suit la conscience (parole de sage, seuls certains le savent)!                      4°  En organisant des débats citoyens, animés par des locaux, non pas pour s'opposer entre nous, mais                             pour proposer des innovations, des  solutions, ce serait surement plus riche  et mieux accepté dans les                             décisions que ce qui peut se faire à Paris dans des ministères déconnectés des réalités !                      5°  En reconsidérant le réseau ferroviaire secondaire pour le réactiver, et en plus ce ne serait pas sans intérêt pour le tourisme localement !                       6°  En supprimant tous ces immenses panneaux publicitaires à l'entrée des villes (pollution visuelle                             consumériste), Ceci est un détail, mais quand même révélateur de notre société de consommation !                      7° Une proposition : Pourquoi ne pas être utopiste ? Ce sont les grands idéaux qui semblaient irréalisables                             qui ont été à l'origine de bouleversements dans les nations et sur la planète, la France n'a t'elle pas été un                            phare en matière de révolution par exemple, ne serais-ce  pas une belle révolution que de de prendre un                            virage à 180° en matière d'écologie ? En embarquant un maximum de gens dans cette histoire ?                      8° En taxant de la MEME MANIERE (je pense aux avions mais pas que) les kérosènes, gazole et autres , pour quelle raison les gens qui prennent l'avion ne seraient ils pas plus mis à contribution financièrement ?                      9° En favorisant les circuits courts, les petits producteurs, le bio, les cantines bio et tout ce que j'oublie, je ne                            suis pas un écolo pur et dur comme vous pourriez le penser, mais quelqu'un qui veut s'impliquer dans le                            débat national, puisque l'occasion lui est fournie, mais qui a quand même quelques doutes sur la réelle                           volonté, sur l'intention profonde, de ceux qui le propose et l'organise ! Nous verrons bien ? Mais gare au                           retour de manivelle, la loi de cause à effet est une réalité !                      10°  En dernière analyse, en montrant sa détermination et en affichant sa volonté de changer de paradigme !