Montrer l'exemple...ce qu'elle est loin de faire dans certains cas. Quand Total achète, avec l'autorisation de l'Etat, de l'huile de palme plutôt que l'huile de colza parce que c'est moins cher, quelle crédibilité peut-on avoir vis à vis de l'international....et encore plus quelle crédibilité vis à vis du citoyen français à qui on demande de faire des efforts. Même si on a pris l'habitude de faire de petits efforts au quotidien la motivation risque de s'effondrer devant le dérisoire de "bien éteindre la lumière", "ne pas laisser le robinet ouvert quand on se lave les dents", etc.