donner l'exemple... en privilégiant le développement de l'agriculture biologique ou raisonnée plutôt qu'industrielle (comme on voit encore passer des projets), interdisant les élevages pour la fourrure qui sont très polluants, en développant les transports ferroviaires au lieu de fermer des lignes, en renonçant à des projets abérants comme la montagne d'or ou les forages pétroliers... Bref montrer l'exemple en développant l'économie écologique (le secteur du bio a eu 12% de croissance l'année dernière en France il me semble) , mais aussi en les précédant sur les décision qui sont prises au niveau européen (interdire dès à présent le glyphosate, la production d'oeufs de poules en cage, les couverts en plastique, le transport longue distance d'animaux vivants...) Montrer qu'on peut avoir une économie forte en faisant des choix différents ET en tournant le dos aux énergies fossiles... Bref vaste programme mais la France aurait une belle carte à jouer