Montrer l’exemple, par des décisions fortes et emblématiques. Pas d’avion pour des petits trajets. Ferroutage obligatoire pour les camions qui traversent le pays. Taxe à la distance des produits, surtout quand des alternatives locales existent. Réguler les grandes entreprises du net. Interdire les lobbys dans les rouages de l’Etat. Etre le premier etat 100% bio. En résumé, montrer l’exemple et devenir leader en matière environnementale, en rendant les français fier d’habiter dans un pays ou il fait bon vivre.