Faire ce qu'elle préconise. Appliquer ce qu'elle a signé. Montrer l'exemple. La France est un pays riche, le prix a été, entre autre, d'en avoir foulé le moindre centimètre carré. Depuis des décennies la France n'est plus un espace sauvage. C'est un grand jardin qui s'étend jusqu'au delà des mers. L'expérience que nous avons vécue en France en 70 ans est celle du monde entier dans un avenir proche, cela va être passionnant, cela sera intense. Tout ce que nous tentons aujourd'hui en France sera fait dans le reste de l'Europe, puis dans le monde, plus vite que jamais auparavant. N'ayons pas peur de renoncer à ce qui nous est agréable à priori mais qui salit ou détruit la Terre. La scène est mondiale. Rien ni personne ne pourra s'échapper.