La France devrait, dans un premier temps, agir pour limiter l'influence des lobbies sur la commission européenne et le parlement européen. Il y a plus de 20000 lobbyistes à Bruxelles à l'heure actuelle, et la majorité d'entre eux représentent des groupes d'intérêts privés. La France doit donc demander de nouvelles règles, plus efficaces, pour limiter leur influence sur les décisions prises au niveau européen. Ensuite, la France doit prendre une position claire et forte sur l'environnement, reconnaître l'urgence environnementale et climatique, et user de son influence et de son leadership pour inciter d'autres membres à faire de même. Tout cela doit être fait avec sincérité, pas avec des demi-mesures qui ne suffiront jamais comme celles qui sont décidées à la COP chaque année. Si aucun pays européen n'est prêt à voler dans les plumes des grandes entreprises pour protéger l'environnement, c'est à la France de paver la voie, avec fermeté.