Déjà, il faut arrêter de signer des accords juste pour signer des accord. Je veux dire par là que oui la diplomatie c'est très important et oui il y a des concessions à faire et des mains à serrer. Mais je pense que lorsque cela touche à l'environnement il faut dire non. Il doit y avoir d'autres moyens d'entretenir des bonnes relation commerciales qui ne soient pas au détriment de l'écologie. Je pense à l'exemple du CETA. J'adore le Canada, mais moins leur approche du monde agricole. On sait pourquoi il est critiqué sur le plan de l’agriculture et je partage ces critiques. C'est typiquement le genre d'accords commerciaux sur lesquels il faut être vigilant en matière d’écologie et d'agriculture. Il faut être intransigeant sur les points relatifs à l'environnement et à l'agriculture, il faut protéger l’agriculture française et la valoriser.