La France a des leçons à prendre auprès d'autres pays dans les domaines de l'éolien ( à quand les parcs éoliens offshore?), du solaire ( N'avons-nous pas de toits à couvrir de panneaux? Est-il difficile d'exiger que tout nouveau bâtiment commercial produise en partie son énergie?) Pourquoi acceptons-nous de laisser couvrir des  surfaces agricoles par des parkings démesurés autour de nos hyper, super et autres palais de la consommation? Avons-nous perdu le sens de la richesse de notre territoire en terme de ressource naturelle et où est notre dignité à ne voir que ce qui peut servir nos désirs immédiats en faisant fi des générations futures?