Que tous produits ou articles consommés et acheté en Europe, quelque soit le domaine (alimentation, vêtement, luxe, moyen de déplacement, etc..) d'utilisation où d'application doit avoir été fabriqué et déplacé (ainsi que les emballages) uniquement sur le territoire européen. Par exemple, si on veut pouvoir avoir des iPhones, il faut que toutes les pièces du produit soit fabriqué en UE et que toutes les pièces de l'emballage soit produits en UE. Si tous cela est respecté, la marque aura donc le droit de commercialiser son produit dans les pays de l'UE. Par contre ça ne résout pas l'histoire des matières premières  et de leurs extraction, Le 'Cobalt' concernant les téléphones, extrêmement dangereux.