Développer massivement au niveau européen les sources d'énergie alternatives et la mise au point d'une filière hydrogène propre pour que le prix de l'énergie propre puisse baisser de façon significative / à celui des énergies fossiles. Maintenir et accroître l'investissement dans le Plan Hydrogène. Favoriser les alliances entre entreprises au niveau européen dans ce domaine.  Stimuler le couplage entre les champs d'éoliennes, le photovoltaïque et la production locale d'hydrogène par électrolyse haute température partout où c'est possible. Les citoyens européens disposant de capitaux devraient être incités et encouragés à investir dans les entreprises qui se sont engagées dans les technologies de production et de stockage de l'hydrogène propre. Quand ces technologies seront assez développées, le prix de l'hydrogène propre baissera nécessairement.