De quel choix parlons-nous? Celui d’accepter les résultats de labos complètement corrompus, qui laissent les voitures hors normes circuler, qui valident les pesticides qui assassinent les oiseaux des campagnes, qui préconisent les céréales bourrées de pesticides qui alimentent chaque jour nos enfants? De quels choix parlez-vous et sur lequel je pourrai dire quelque chose? Vous n'avez plus le choix vous-même et depuis longtemps maintenant. Alors que pourrait faire la France aujourd'hui? Remettre le Politique, la Loi, là où elles ont disparus. Cela semble impossible maintenant que le monde est aux mains d'une finance dévastatrice que chaque politique, de chaque pays a laissé s'installer.