Le réchauffement climatique est un pb international. Cependant, même si on peut penser que la politique environnementale de la France n'aura que peu d'impact, je pense qu'il ne faut pas avoir peur de prendre des mesures importantes, exigeantes, montrant l'example sans pour autant chercher un consensus international en amont. Mais il peut y avoir des mesures restrictives comme refuser les denrées produites ayant un cout environnemental trop élevé , ou des aliments produits de manière intensive avec hormones / antibiotiques.