Donner envie avec des modèles réussis d’agencement de territoire.  Celui évoqué rapidement plus haut réduit beaucoup de contradictions, il peut produire des villes sobres, compétitives, attractives, équitables et durables. Il peut recycler l’existant et préserver les paysages, il s’adapte à divers contextes et tailles d’agglo, permet d’organiser une périurbanisation ou de créer une ville nouvelle.  Il ne présente pas de difficultés techniques, coûte a priori bien moins cher que les systèmes urbains actuels (besoins réduits en foncier, énergies, matières, équipements, linéaire de réseau …), avec une transition douce et continue en moins de 25 ans.