Ce qui avait été promis durant la campagne de notre Président au minimum. Interdire les élevages intensifs. Favoriser la production bio, intégrer le bien être animal dans toutes les politiques où ils sont concernés. Interdire l'utilisation des animaux pour les jeux (tauromachie par exemple). Revoir la politique d’abatage : pourquoi ne pas permettre l'abattage dans les fermes (abattoirs circulants), et refuser la manière dont sont traitées les poussins mâles et les veaux (mis en cage jusqu'à ce qu'ils soient tués pour que leur viande reste blanche)...