Faire déjà ce qu' il faut en France pour pouvoir convaincre les voisins. Cela revient à convaincre les français. Cela passe par convaincre nos politiques. Convaincre les politiques européens n est pas une mince affaire. Mais vous monsieur le président êtes vous convaincu au plus profond de vous que l environnement et l écologie c est important ? Si oui tout ce qui est au dessus sera facile. Vous saurez vous entourer des personnes qui vous feront avancer et non pas de ceux béni oui oui qui ne pensent qu' à vous flatter mais sûrement pas à faire avancer ce projet ambitieux qui est de faire les bon choix d environnement et d emporter l Europe dans le bon train. Il ne s agit pas de rester en gare et d attendre que la petite voix donne le signal du départ. Il faut être la locomotive pas le petit wagon de queue.