Mettre en place un cahier des charges pour pouvoir entrer sur le marché français et taxer les entreprises qui ne s'y plient pas. Ne pas fermer les yeux sur le mode de production des pays qui exportent vers la France : respect des travailleurs, industries non polluantes etc. Nous ne payons pas de prix des choses aujourd'hui, et la consommation à bas coût en France résulte de l'exploitation humaine et de destruction environnementales majeures dans le reste du monde. Il faut absolument que cela change. A ce jour rien n'oblige les entreprises qui commercent avec l'Europe et la France de respecter les personnes, les animaux, l'environnement.