Il n'y a qu'une solution. Taxer ou interdire ce qui ne respecte pas nos cahiers des charges. Pourquoi importe-t-on des OGM alors qu'ils sont interdits en France ? Les cerises traitées au diméthoates ? Pourquoi accepter des téléphones construits par des enfants de 6 ans payés 1 € / jour ? Si on est certains que notre modèle est le bon alors il faut être plus compétitif que les autres mais sur la même réglementation. C'est pour cela que l'Europe est si mal vu, comment se fait-il que les Belges ou Espagnols n'aient pas les mêmes règles que nous.