Se nourrir et se nourrir bien est essentiel à la santé. Le Bio, contrôlé et certifié ne demande qu’à se développer en France. Trop de produits bio sont importés. Les bons produits deviendront  des produits rares.  Moins de rendement, mais une forte valeur ajoutée pour l’agriculteur. Circuits courts, donc moins de pollution.	   De quels choix scientifiques parlez vous ? Parlons plutôt de choix législatifs visant à interdire ou à limiter les cochonneries que l’on retrouve dans notre alimentation.   Je ne pense pas que « se nourrir » soit réellement un problème aujourd’hui. Bien se nourrir oui et là on n’a pas sorti le cul des ronces !