Taxer  fortement ou refuser l'importation des produits qui ne respectent pas les mêmes normes environnementales ou sanitaires que nous ou qui contribuent à la déforestation, au pillage des ressources naturelles ou à l'exploitation des populations et revoir les traités commerciaux que nous avons signés avec certains pays, mesures de rétorsion à l'égard des pays qui polluent les mers, ne retraitent pas leurs eaux usées ou leurs déchets toxiques. Patrouilles renforcées et amendes dissuasives pour les bateaux qui dégazent ou pêchent abusivement dans nos eaux territoriales.  Etre moteur pour que l'Europe aligne sa politique environnementale sur les états les plus vertueux et parle d'une seule voix.