Proposer une loi qui engagerait les industriels. Un nouveau deal qui consisterait à ne produire que ce qui peut être recyclé  ; à lutter contre tout type de gaspillage quitte à faire peser les déchets des entreprises mais également des ménages ( cela se fait en Belgique). Et il n'y a pas de malus sans bonus. Il faut récompenser d'une façon ou d'une autre les bons comportements à tous les étages. Il faut créer les conditions d'une véritable justice environnementale et citoyenne dans laquelle tout le monde se sentirait responsable.