Privilégier les transports par rail ou par fleuve, seuls capables d'abaisser considérablement l'empreinte CO2 à la tonne transportée : ferroutage, navettes sur rail, plus grande souplesse dans les horaires à laquelle il faudra bien que la SNCF s'adapte... Réduire au maximum le transport routier, même si la lutte contre les lobbies sera difficile et exigera des politiques des engagements durs à tenir. Créer une taxe carbone qui compenserait l'écarte entre fer et route. Tous les transporteurs y seraient assujettis, européens comme nationaux.