Montrer l’exemple. L’écologie ne doit pas être considérée comme une contrainte économique, nous devons au contraire nous sentir fière d’être à la pointe de l’innovation pour une nouvelle société, moins matérialiste, consommant mieux et ne pas faire de fixation sur la croissance du PIB, et au contraire baser nos calculs de réussite économique sur un indice tel que l’IDH, le coefficient de Gini, etc. La France doit aussi convaincre l’union europeene que la règle des 3% de déficit doit s’appliquer avec parcimonie, par exemple pour les pays avec une forte croissance. Il faut sans doute aussi exclure du budget les investissements d’avenir (peut être avec un plafond pour éviter les abus).