La France devrait commencer par honorer elle-même ses engagements de l'accord de Paris, avant de faire la leçon aux autres pays du monde, comme elle le fait trop souvent.   Pourquoi ne pas, sur ce sujet, faire l'inverse ? A savoir que la France sache un peu plus montrer à ses habitants comment font ses voisins européens ? Les Hollandais avec leur vélo électrique (alors qu'il pleut chez eux !), les Espagnols qui n'ont pas de lotissements, les Italiens qui n'ont pas de zones commerciales affreuses en bord de ville, les Suisses avec leur ferroutage...