- Protéger l'eau : elle va devenir un enjeu vital = elle ne doit pas être privatisée (barrages, nestlé...) car elle relève du bien commun et il n'est pas opportun qu'elle se retrouve aux mains de privés en quête de profits... - Protéger les océans : interdire de la surpêche, nettoyer des plastiques, interdire de déverser des produits toxiques dans les rivières => pollueur-payeur, protéger la faune marine...  - Protéger l'air : développer les modes de transport alternatifs, faciliter l'usage et/ou l'acquisition de ces modes, développer les énergies renouvelables et les rendre accessibles à tous... - Protéger la terre : nos sols se meurent ! STOP aux pesticides qui appauvrissent la terre et polluent les nappes phréatiques, développer la permaculture bio => soutien aux agriculteurs, diminution des importations de ce que l'on sait/peut produire chez nous, arrêter le bétonnage de nos terres arables (Gonesse...) - Revoir les traités de super-libre-échange, interdire les importations lorsqu'elles ne respectent pas l'environnement et pas les conditions humaines et sociales décentes et correctes. Encore bien d'autres choses, il y a tellement à faire !!!