TRES BONNE QUESTION. Il faudrait se mettre à monter une Banque Européenne du Climat. Le 2500 milliards d'€ qui sont à la Banque Centrale Européenne pourraient l'alimenter pour nous sortir d'affaire dans les MOIS (le temps presse) qui viennent.   Une banque qui financerait à grande échelle les isolations de bâtiments, les emplois verts (il y a des centaines de milliers d'emplois nouveaux à créer dans ce but), qui soutiendrait les circuits alimentaires courts, l'agriculture bio et les commerces de proximité... Moins d'argent pour les routes ou les grosses industries polluantes, ou les grands bâtiments orgueilleux ; davantage d'argent pour éviter LA CATASTROPHE et pour rapprocher les citoyens.