Instaurer un protectionnisme écologique, et au besoin renégocier les traités commerciaux internationaux qui ne le permettraient pas. Être exemplaire au niveau national avec une fiscalité carbone rapidement dissuasive sur les activités de productions, et, dans une certaine mesure, de consommation. Encourager plus visiblement la recherche et l’innovation écologique française en attirant des chercheurs compétents du monde entier. Rendre transparentes et publiques les sources de financement de tous organismes de recherche publics et privés.