S'inspirer des exemples étrangers, car nous sommes loin d'être leader sur ces sujets : - Exemple de la place du vélo dans les pays du Nord, pourtant bien plus contraignants du point de vue climatique. En France, à l'échelle local, rien n'est fait pour favoriser le vélo (cheminements réellement sécurisés, facilités de transport, …).  - Exemple des standards de construction étrangers. En France, on privilégie la construction a énergie positive, future RBR 2020, alors que la priorité doit être donnée à la réduction des consommations (normes passives par exemple).