Le "taux de croissance" (économique) ne devrait plus être une référence pour l'emploi et l'activité humaine.  Totalement dépassé, il pousse à la faute écologique. Dès le matin, on entend tous les jours cette référence obsolètes dans les journaux économiques et généraux comme un objectif obligatoire à atteindre mais devenu systématiquement décevant. Proposons un taux d'avenir, un taux qui ferait réellement du bien quand il augmente, pour apporter un vrai mieux-vivre, un taux qui pourrait réellement progresser et donner de l'enthousiasme ! Notre monde change de paradigme et la France pourrait proposer à l'Europe un  « Taux de Croissance Ecologique » qui mesurerait la croissance dans le respect de l'écologie.