L'accord de Paris est une bonne initiative. En effet, taxer les francais n'est pas une solution (on se doit de faire quelque chose, nous devons donc continuer mais que les autres suivent est le combat le plus important), nous sommes trop peu pour changer le monde, le monde pourra changer qu'avec l'impact de chaque individu. Hors que pouvons nous faire face à une Chine et une Inde qui ne respectent rien en étant beaucoup beaucoup plus nombreux. L'exemple de la france (si c'est un exemple) doit etre montré, justifié et les autres pays doivent faire de meme (amende internationnale? mais infligé par qui?)