Copier tous les pays européens et mondiaux qui ont de bonnes idées qui fonctionnent et il y en a! Copier la Norvège où il existe des routes chauffées donc pas de neige ni de verglas et par conséquent moins d'accidents! Moins besoin d'appareils de déneigement aussi! Et quand on voit le prix de nos autoroutes je pense que c'est largement envisageable. Nous avons un réseau routier dans un état pitoyable comme tout le reste dans ce pays et malgré tout ce que nous payons. Où va l'argent??? Copier la Suisse où on paie une vignette autoroute à 40€ pour l'année! Installer du