Montrer l'exemple, ce n'est pas ce qu'elle fait actuellement, ce n'est pas en taxant à outrance et en montrant du doigt à tort le peuple Français que les mentalités européennes et mondiales changerons, il faut que la France montre du doigt et affiche en place publique les vrais responsables des désordres climatiques et nous les connaissons, nos représentants sont-ils à leurs bottes pour ne rien faire, sont-ils actionnaires des grands groupes tels que Total, Edf, Bnp Paribas...? Montrons ces entreprises les plus polluantes et là il s'agit surtout de pétroliers et d'énergéticiens, de cimentiers, de groupes métallurgiques, de groupes miniers. Il faut faire payer, il faut obliger ces entreprises à réinvestir une grosse partie de leurs bénéfices dans la lutte contre la pollution, il faut taxer ces entreprises à hauteur de la pollution qu'elles génèrent.