Exemplarité. Leadership. Décisions à la hauteur des enjeux.  Arrêter le nucléaire (ou faire un grand débat démocratique sur le sujet) le coûts, les dangers ne sont absolument pas assumés. Indiquer aux abonnés EdF et autre utilisateurs d'électricité nucléaire qu'ils seront réquisitionnés pour démantèlement à hauteur de leur consommation, y compris en cas d'urgence.  Mettre en place des péage routier pour pénaliser le transport par route (relocalisation du travail - hors routiers). Isoler l'ensemble des bâtiments du gouvernement - triple vitrage, découplage thermique, gestion économe du chauffage, et conso liées au numérique, publier les résultats et progrès. Stopper le projet aurifère en Guyane. Indiquer un basculement décisionnel orienté sur le long terme et la responsabilité. Proposer d'autres pistes pour la Guyane parc naturel ++, devenir la référence énergétique pour les pays Caraibes ou AmSud en impliquant la population. Le faire pour chaque zone d'outre mer. Challenger les régions pour mettre en place les solutions adaptées aux territoires plutôt que des solution identiques partout (et donc mal adaptées également partout) Le progrès ne doit plus être dicté par le Cac40, ou leurs lobbyistes. Aérer mentalement le personnel politique vis à vis du cycle des énergies, des performances et de l'efficacité. Saisie de loyer dans le cas de logement insalubres ou de passoires énergétiques. Mise en chantier d'office, avec facturation au propriétaire. Engagement des artisans/maîtres d’œuvre sur une consommation objective en régime nominal, sanctions si écart de résultats.