L’Europe et en particulier la France doivent mobiliser davantage la communauté internationale et prendre les initiatives de mettre les Etats et les grandes sociétés ennemis du climat au ban des nations, les boycotter puisqu’ils mettent notre existence en péril, jusqu’à une attitude plus responsable de leur part. L’Europe se doit d’être propre en matière écologique et au sein de l’Europe la France doit également balayer devant sa porte autant pour elle-même que pour que sa voix porte au niveau international. Le commerce Équitable doit devenir la règle.