Avoir un cadre européen fort :  Mettre en place des synergies sur les filières d'avenirs (bois, eau, éolien, nucléaire, batteries (déjà fait entre France et Allemagne.). Se donner au niveau européen des objectifs communs. (% d'énergie renouvelable à x années, % de surface boisées. Dans un soucis d'équité entre les pays: , suppression simultanée des produits dangereux.... ), uniformiser les taxes sur l'énergie fossiles (prix essence France/ luxembourg ?..).  Uniformiser les normes.  Supprimer la possibilité d'acheter du "droit à polluer".