Etre exemplaire dans sa politique dans ce domaine et non pas comme souvent se poser en donneuse de leçons. Oui, nous considérons que le nucléaire contribue de façon décisive à nous placer parmi les bons élèves de l'Europe en matière de lutte contre le réchauffement climatique. Mais est-ce vraiment une solution d'avenir compte tenu des incertitudes liées à la sécurité des installations, au coût de leur démantèlement, à la question du retraitement des déchets et à moyen terme à l'épuisement des ressources en uranium? Pour faire partager ses choix, la France doit avoir comme priorité la baisse de la consommation d'énergie tout autant que la production d'énergie "propre" et renouvelable. La France doit lancer un plan aussi ambitieux e matière d'économie d'énergie que le fut le plan du tout nucléaire électrique. Et elle doit convaincre l'Europe de lancer un tel plan à l'échelle européenne. Isoler nos habitations actuelles, construire des logements à énergie positive, cela fait travailler l'économie locale.