La France, même si je sais que c'est compliqué, devrait se faire entendre auprès des industriels pour qu'ils arrêtent de mener la danse. Les autres pays européens devraient les rejoindre. Les intérêts des industriels ne sont pas ceux des citoyens, et ces mêmes industriels n'en n'ont rien à faire de l'écologie. Certains pays pourtant, comme la Slovénie, y arrivent (je sais c'est un petit pays). Alors, il faut que les pays européens de bonne volonté, se regroupent et fassent front contre les pollueurs. La loi doit précéder les intentions. Tout ceci n'est qu'un problème d'argent, et la santé des citoyens ne fait pas le poids.