La France a failli dans sa mission de porte étendard de la protection de l'environnement. Il y avait un espoir grandissant a la suite de la COP21, les yeux du monde étaient tournés vers notre pays, nous devions nous autoproclamé le chantre de la transition écologique. Malheureusement il en fut autrement et les résultats sont décevants au vue de la demande.  Cependant il n'est pas trop tard pour porter cette voix et montrer l'exemple au niveau international sur ce qui doit être fait. Montrer l'exemple, voila comment la France peut influencer le monde