a) faire des parcs éoliens offshore gigantesques communs à plusieurs pays. b) Pour stocker les énergies intermittentes (solaire, éolien), mettre en place : => en zones montagneuses, là où c'est possible, des barrages réversibles, par pompage-turbinage, => des volants d'inertie géants, d'une hauteur de plusieurs étages (sur paliers magnétiques) ou au contraires des milliers de volants d'inertie, de petite dimension. => produire de l'hydrogène (stockés dans des réservoirs spéciaux) réutilisés dans des piles à combustibles géants (ou dans des bus à hydrogène et à piles à combustible).