Il y a un moment où les gens se tourneront tous vers le bio, le naturel, le goût, le sain...même si cela est très difficile en ce moment pour nos agriculteurs, je pense que la France doit continuer à montrer l’exemple, les produits français seraient alors considérés à l’export comme LES produits de qualité, une sorte de LABEL qui donnerait à l’Europe l’envie de nous suivre. Une sorte de HAUTE COUTURE de l’agriculture! Des pains aux farines variées, des viandes dont les bêtes sont en plein air, plus de poulets de batteries etc... de ce fait le MADE IN FRANCE serait plébiscité comme c’est le cas dans la mode. Les grandes enseignes doivent largement contribuer à cela, comme certaines commencent à le faire,( Carrefour, Leclerc)  il faut donner des avantages à celles qui le font, car dans le cas contraire les petits budgets seront encore pénalisés.