Ne pas croire que tout est perdu parce que les Chinois et les Américains mènent le monde à sa perte. Croire en le pouvoir des idées révolutionnaires: la France est le pays de la révolution universaliste, pas celui de la finance folle. Commencer par donner l'exemple, en se dotant d'une autosuffisance énergétique verte (notamment éolienne), ne cesser de répéter auprès des dirigeants européens et autres que la situation est extrêmement grave, qu'il est tard mais peut-être pas trop pour éviter les pires violences et coercitions dues aux guerres de migration, aux conflits pour l'énergie, aux luttes pour l'alimentation, à l'effondrement à venir (peut-être d'ici 10 ans!!!) de notre civilisation pétrolière et industrielle. Il faut taxer le kérosène pour que les avions, très polluants, ne soient plus aussi incitatifs.