La première chose à faire ça serait de balayer devant notre porte, de faire moins le coq,  et de montrer l'exemple, enfin faire au lieu de parler ! Et on en est bien loin. En matière de de développement des énergies renouvelables comme de développement des transports alternatifs à la voiture individuelle / transport routier, nous avons plus de 10 ans de retard sur de nombreux pays européens. Même des pays comme Espagne ou le Portugal sont nettement plus développés que nous en matière d'énergie renouvelable. Et pourquoi ? parce qu'ils n'ont pas de lobby du nucléaire pour les empêcher de développer ces nouvelles énergies. De fait, ils ont depuis 20 ans développé et maitrisé la technique. La preuve, c'est EDP Renováveis (filiale de Electricidade Do Portugal) qui vient apporter sa technique à ENGIE/ERDP pour la mise en oeuvre des fermes d'éoliennes Off Shore et terrestres. On a d'ores et déjà perdu la bataille de la technicité en la matière.