Montrer qu'un autre mode de vie plus sobre, résilient, solidaire, social... est possible. Oublier le système de développement productiviste issu du modèle capitaliste, pour re-créer les conditions d'un mode de vie basé sur l'humain d'abord, le partage, l'altruisme, respectueux des ressources offertes par la planète. Tout ceci pour se préparer au mieux à l'effondrement qui reste dans tous les cas inévitable. Il sera juste un peu moins violent si on commence dès à présent à prendre le virage de la décroissance.