D'abord donner le bon exemple : certes, le nucléaire a été un bon exemple mais doit maintenant passer à la phase de sécurisation renforcée pour faire taire les opposants de tous pays et notamment limitrophes ; mais il y a l'habitat, les normes automobiles, les pistes et le stationnement des vélos, etc. qui devraient être mieux travaillés ; un effort industriel sans précédent devrait être fait pour la production de batteries nouvelles génération, au niveau de ce qu'avait fait DE GAULLE pour le téléphone, aviation ou le TGV, etc. ;  en outre, la piste des piles à combustible utilisant l'hydrogène devrait être reconsidérée, l'hydrogène étant produit par nos centrales nucléaires sécurisée pendant les heures creuses de consommation et stocké ;  et que dire du projet ITER ?