Mobiliser autant d'argent que pour sauver les banques en 2008, ça doit être possible (Pacte Finance Climat). Porter un nouveau modèle de société (de nouvelles "Lumières") et entraîner par l'exemple : montrer que ça marche chez nous et que c'est que du positif. Que fera-t-on de toute façon une fois les nouvelles réserves d'énergie fossiles des pôles épuisées ?  Changer la fiscalité des entreprises avec un taux dimposition plus interessant pour les entreprises vraiment engagées dans l'économie durable  :  leur donner un délai pour se mettre en conformité avec le palier du dessus Cest une façon de les motiver pour modifier leur activité et leur mode de production.  Remettre en cause les indicateurs économiques qui nous forcent à ne penser qu'à très court terme et militer pour de nouveaux indicateurs économiques qui intègrent les dégâts/bienfaits sociaux et environnementaux : un indice de "progrès humain à long terme(PHLT au lieu du PIB !) Pas de naïveté : cela implique aussi de pratiquer un protectionnisme lié au développement durable au moins à l'échelle européenne. Attention aux accords de commerce international qui vont à l'encontre de la souveraineté de nos choix de société (CETA et autres à venir par la fenêtre...).