Mettre ses actes en accord avec ses déclarations et objectifs affichés. "Make our Planet Great Again", chiche !  Mais il faut commencer  par faire chez nous ! Sinon nous n'aurons aucune crédibilité auprès de nos partenaires,  notamment européens.  Il conviendrait de réexaminer l'utilité d'un certain nombre de grands travaux , comme certaines autoroutes , des centres de loisirs /centres commerciaux comme EUROPACITY...  Au plan européen:  - soutenir le Pacte Finance Climat de Jean JOUZEL et Pierre LARROUTUROU, banque européenne du climat (proposition déjà reprise par Emmanuel MACRON) mais aussi impôt européen sur les bénéfices des entreprises  ( en allant si besoin vers des coopérations renforcées ou autres configurations permettant de travailler avec uniquement les Etats membres intéressés)  - négocier la future PAC (Politique Agricole Commune) en mettant en oeuvre le principe de pollueur payeur.  Mais, comme il paraît difficile à ce stade de faire payer les agriculteurs utilisant les produits phytosanitaires chimiques à la hauteur des dégâts en terme de pollution, de perte de biodiversité etc... que ces agriculteurs  occasionnent, il conviendrait d'instaurer et de généraliser le paiement des services écologiques  avec notamment le paiement d'un service écologique à l'hectare  à partir du moment où il n'y a pas d'usage de produits phytosanitaires chimiques sur cet hectare. La PAC pourrait également être un vecteur législatif au niveau européen pour faire sortir du régime des aides d'Etat  les aides que des collectivités publiques, notamment des collectivités territoriales , devraient pouvoir  accorder à des exploitations agricoles , ce qui permettrait de faciliter la consommation de produits locaux par ex dans la restauration scolaire et plus généralement faciliter la mise en place de PAT (Plans Alimentaires Territoriaux).  - rendre l'expertise et  les autorisations européennes de produits phytosanitaires ( par l'EFFSA notamment) , de produits contenant des perturbateurs endocriniens... plus indépendantes des entreprises fabriquant les dits produits   .... etc