Oser engager son image par des prises de positions fortes sur ces sujets, en assumant parfois l'incompatibilité avec l'éternelle quête de profit économique. En s'inspirant par exemple du texte à portée universelle, Laudato Si, proposé par le pape François. Et ne pas opposer écologie environnementale et écologie humaine: il n'est pas raisonnable selon moi que l'argument écologiste soit une vision parfaite d'une planète sans l'Homme. Nous ne pouvons pas d'un côté se battre pour la sauvegarde des espèces les plus fragiles, et de l'autre adopter une politique au profit des plus forts, sans aucun soutien pour la Vie sous toutes ses formes (avec l'accompagnement de toutes formes de souffrance humaine: du handicap, aux personnes isolées, à la fin de vie,...)