S’il faut répondre à la question de la nécessaire égalité de traitement des producteurs (et donc une concurrence non faussée) à l’échelle européenne et internationale : Sur le plan juridique, c’est généralement chose faite : les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin, les quotas de pêche etc… existent. C’est l’application qui peut se révéler à géométrie variable. Et la France n’est pas toujours la meilleure élève (Cf. Directives Oiseaux et Habitats). Nous demandons à ce que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité exempts de pesticides et le respect de la sensibilité animale. L’économie n’a pas d’autre trajectoire possible que de suivre la demande croissante de la société. Là encore, les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental. De fait, la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio. o Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. o Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. o Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées « bassines ») exclusivement destinées à l’irrigation, alimentées par les eaux pluviales et déconnectées du milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole.