Elle pourrait taxer les produits qui entrent en France et qui n'ont pas été produits selon les règles et les normes en vigueur en France afin que les entreprises étrangères qui veulent continuer à vendre leurs produits en France, modifient leurs modes de production. Ceci permettrait également de réduire l'écart de prix avec les produits "Made in France". Par ailleurs, dans un marché mondial, il est important que les normes soient harmonisées. Pour cela, il faut peut-être que les pays occidentaux soutiennent le développement des pays émergeants pour qu'ils choisissent des modes de production non polluants (industrie textile notamment).