Insister sur les règles en matière de merchandising (pas d'emballage inutile, les proscrire si besoin), fini les médicaments en lot (aujourd'hui tout le monde a des restes de médicament suite à un traitement car on nous en donne trop, uniquement parce que le packaging n'est pas adapté aux traitements), maximiser les emballages à usage répétitif (pot de savon par exemple que l'on rechargerai), repasser au système des consignes = moins de plastique. Si ces règles sont mises en place déjà les producteurs devront s'adapter et j'ai espoir que cela modifie aussi les sociétés de consommation adjacentes (donc l'UE).  Au niveau international il faut avoir un vrai accord, c'est beau de rajouter de la fiscalité à tout va pour changer les choses, mais si les pays les plus polluants ne sont pas de la partie alors c'est INUTILE. A mon sens il est normal que cela ne passe pas quand on sait que les gros pollueurs ne font rien pour changer la donne, or s'ils ne s'y mettent pas aussi, quoi que la France fasse à son niveau, on augmentera pas la durée de vie de notre planète. Il suffit pour cela de regarder l'empreinte écologique d'un habitant des US pour s'en rendre compte.