Etre innovante en matière d'incitations financières d'un côté pour aider et TVA variable, selon l'impact écologique notamment au regard des saisonnalités des produits, d'un autre côté. Grand plan d'education citoyenne, dejà à l'école pour apprendre les bons gestes, les bons comportements. Ensuite, plutôt que de se poser la question de réinstaurer le service militaire, pourquoi ne pas instaurer, une journée citoyenne, ou chacun, dans l'année aurait l'obligation, sur 1 jour ou 2, à participer à des journées de ramassage des déchets.ou actions de préventions.  Cela donnerait un bon signal avec pourquoi pas là aussi, une incitation via une réduction d'impôt. Aussi minime soit elle.