D'abord je ne suis pas sûr que la France soit le plus mauvais élève, alors que ses citoyens sont parmi les plus taxés. Hormis convaincre, ce doit être difficile j'en conviens si la concurrence ne joue pas la transparence (je n'ose pas dire mauvais jeu) et ne retient que les critères de coût . Taxer les produits importés pour les empêcher d'être commercialisés nous exposerait sans doute aussi à des mesures de protectionnisme de nos partenaires commerciaux. Alors imposer un étiquetage clair sur les qualités environnementales en combinant un pictogramme et une couleur par exemple, et détaxer en partie les produits vertueux et locaux pour réduire le différentiel de prix plus élevé. Si la concurrence risque de grincer des dents ça l'incitera peut-être à s'aligner et au final ça sera bon pour la planète.