Vaste sujet! En effet, que pèse un pays de 66 millions d'habitants (loin d'être tous d'accord entre eux, y/c sur ce sujet!) face à 6 milliard d'individus! La seule solution me semble de tisser des partenariats au delà des états, entre villes, régions, mais avons nous le temps pour cela? j'en doute. mon sentiment: nécessité fait loi. je crains que c'est d'une prise de conscience planétaire dont nous avons besoin. la planète est au bord du gouffre, une fois cette prise de conscience collective et planétaire faite, on pourra espérer que les choses bougent, sinon je crains le pire, sincèrement… et très sincèrement, nous n'en prenons pas franchement le chemin. les réveils risquent d'être TRES douloureux pour tout le monde...