Créer une banque européenne pour les investissement durables/écologiques. Il faudrait réussir à dégager un budget annuel conséquent propre au climat en France et ainsi pousser les autres pays de l'Europe à faire de même. L'investissement es à faire maintenant! Les bénéfices de cet investissement seront redistribués plus tard (diminution des dépenses en santé, électricité, chauffage, etc).  Montrer l'exemple aux autres pays et ouvrir la voie au changement.  Il faudrait appliquer des sanctions en France (ex: amélioration de la taxe carbone actuelle appliquée aux entreprises françaises) et l'appliquer à toutes les entreprises souhaitant faire du business avec la France.