L'exemplarité est vertueuse !!! Il y a lieu de mettre en place de manière urgente une planification écologique au niveau national et européen, pour 100% d'énergies renouvelables dans les années prochaines ; l'organisation de systèmes de transports des voyageurs par bus, navettes fluviales et métros localement et par le train ou le bateau sur des distances plus importantes, et multi-modaux pour le fret (maritime, fluvial, canaux, chemins de fer, routes de proximité) pour un report massif de la route vers les modes de transports moins polluants et moins impactants (moins de camions sur nos routes !) ; la sortie complète des pesticides et OGM et retrouver une agriculture non intensive, biologique, locale et protectrice de son environnement et des paysans qui en sont les acteurs.