Le Brésil du nouveau président Bolsonaro fait comme si le déboisement de l’Amazonie était une affaire intérieure: Etant donné l’importance de la plus grand foret primaire humide de la planète cette position n’est pas acceptable. Il faut mettre en jeux tous les leviers pour faire cesser la destruction de la forêt amazonienne: organiser un embargo sur les exports brésiliens au niveau européen et faire campagne pour que les autres pays suivent. Sanctions internationales sur toute personne impliquée dans l’abatage : responsable politique, propriétaire terriens, entreprises minières, clients etc… Concernant la Guyane: tirs sans sommation sur tout orpailleur clandestin, poursuite criminelle pour tout complice (il faut que cela devienne un crime passible de la cour d’assise).