Il faudrait d'abord que la France mette en place des choix clairs et courageux dans la matière ce qui n'est pas le cas actuellement avant de "faire la leçon" aux autres! Des discours forts et très bien écrits ont été faits mais il faut des actes sans reculer sans cesse comme pour l'abandon du Glyphosate, l'abandon des taxes sur les camions, le changement de notre mix énergétique,... sous la pression de lobbies (FNSEA sans favoriser les agriculteurs faisant leur conversion vers le bio, ...) Beaucoup de solutions sont à mettre au niveau des villes et des communes mais doivent pouvoir s'appuyer sur des politiques, règles et financement nationaux. Faciliter les échanges autour de projets intéressants est à encourager