Tout d'abord il existe une hypocrisie mondiale sur la pollution engendrée dans les transports maritimes et aériens qui eux ne sont pas assujettis aux taxes. Et pourquoi donc ? Alors que ces modes de transport sont reconnus comme des plus polluants même s'ils ne sont pas encore pointés du doigt. Si l'on veut agir de façon drastique et forte, ne faudrait-il pas que le GIEC (IPCC) organisme intergouvernemental ouvert aux pays membres de l'ONU ait un rôle plus fort qu' à ce jour. En effet je souhaiterais  qu'il récolte à la source toutes les taxes internationales des produits pétroliers des pays producteurs de pétrole. Et le GIEC (IPCC) aurait pour responsabilité de réaliser des projets de sauvegarde du climat. (piégeage de carbone, plantation de forêts dans le monde  ....)