Etre belle et être un exemple de pays où on vit bien. Etre belle, pas défigurée par des citoyens en colère qui n'en peuvent plus. Un pays où on vit bien, et où l'Etat - ou les administrations - ne viennent pas tous les matins ajouter des règlementations pour rendre la circulation plus compliquée ( les 80km pour moins d'accidents ??? On en aura encore moins à 50km !!! et plus du tout si chacun reste figé dans une vie économique impossible !!!) Qu'on ne vienne pas transformer les voies sur berge - après ce que ça nous a coûté - en promenade; ce qui a pour conséquence d'étouffer complètement la circulation dans Paris.