- Faire payer ceux qui tirent de gros profits de l'énergie: vendeurs d'énergie et de carburants (comme Total..) - Ne plus voir d'effets de mode comme encourager le tout électrique et ensuite venir dire que ce n'est pas bien, ou encourager le Diesel pour ensuite venir expliquer qu'il vaut mieux rouler à l'essence. - Notre transition environnementale ne se fera pas sans mettre fin au lobbying de grands groupes internationaux. - Taxer le produits non conformes aux choix que nous avons faits venant de l'étranger.