Voyageant beaucoup dans le monde je me rends compte des énormes disparités entre les pays. Je me rends compte surtout que les « effort » en matière d’écologie qu’on demande aux français n’ont aucuns impacts sur l’amélioration générale au niveau planétaire. L’ides n’est pas de dire qu’il ne faut rien faire, au contraire il faut bien le faire sinon on pourrait croire que le seul but est de taxer les français. La solution ne réside pas en la taxation des pauvres français qui n’en peuvent plus mais bien en incitant les pays les plus « light » en matière écologique de s’y mettre. Pour cela je propose de taxer les produits issus de ces pays, les recettes iraient évidement intégralement a la transition écologique sans que ce soit le français qui la paye. Si cela est fait au niveau européen, ces pays « pollueurs » devrons se mettre aux normes écologiques sous peine de se voir taxer. Les produits issus de ces pays verraient évidement leur prix augmenter, c’est pourquoi il faut cibler les produits qui ne sont pas de première nécessité (luxe, TV-HiFi…), les produits de premières nécessités nous les avons en France.