Se mettre d’accord au niveau européen afin qu’on ne soit pas les seuls à faire des efforts. Créer un marché industriel européen pour favoriser le made in Europe sur la question. Cela permettait aussi de concerner tous les pays européens, membre de l’Union ou non. Taxer tout produit dont la production est polluante et use des ressources fossiles, dont les transports sont polluants, dont les animaux ne sont pas bien traités, dont la production ne respecte pas les nôtres (voir les interdire). Cela permettrait de pousser les pays qui veulent commercer avec l’Europe de se mettre à un haut niveau de responsabilisation environnementale. Et ils le feront, car nous sommes un continent riche dont le marché de plus de 500 millions de personnes ne peut être ignoré.  Avoir des instituts totalement indépendants et transparents pour contrôler tous les produits qui rentrent sur le continent en collaboration avec les douanes. Quitte à augmenter les effectifs, ce sera rentable. Etre ceux qui changeront durablement le monde, car au-delà des modèles économiques, politiques des autres états, notre planète est notre maison à tous.