Remettre sur les rails un projet européen qui mobilise notre jeunesse pour laquelle LA PAIX EN EUROPE depuis 70 ans est un acquis (ce qui n'est pas vrai il faut le marteler) en co-construisant avec eux un projet mobilisateur qui garantissent les fondations établies en 70 ans. Nos politiques de tous bords doivent arrêter de se servir de l'Europe comme d'un épouvantail à moineau pour sauvegarder leurs intérêts politiciens locaux. L'Europe des étudiants,  l'Europe de la transition Ecologique,l'Europe des travailleurs, une Europe douanière, une Europe pour lutter contre les incendies de forêt, une Europe de l'immigration et de l'Emigration, une Europe de la promotion de la diversité culturelle etc.... Dommage que cela soit absent du grand débat, car la France en dehors de l'Europe, c'est moins que le croupion du poulet dans le concert mondial. Mais exit l'Europe de la législation sur les fromages etc... Une Europe qui dynamise pas qui sclérose et supprime.