Notre monde divisé en nations est incapable de résoudre un problème global, tout simplement parce que sa structure même est fractionnée et que par conséquent ce monde ne peut résoudre un problème dont il est la cause. La logique géopolitique de séparer les humains par des frontières que les fondements culturels ne justifient pas, a de très lourdes conséquences sur la planète : les conflits, les guerres, les destructions, les pollutions, les catastrophes industrielles, l'ultra pauvreté et l'ultra richesse... Chacun dans son petit pays fait ses grosses conneries, qui profitent parfois à une minorité de riches, mais qui affaiblit systématiquement la planète vivante à laquelle on appartient.