La France a toujours su se montrer leader à l'échelle européen. Personne n'attendait la déclaration des droits de l'Homme. Pourquoi ne pas changer de cap drastiquement en partageant notre vision à l'Europe. Affichons une France volontaire dans le domaine de l'environnement. Tournons notre économie, notre industrie, notre agriculture vers l'environnement. Ne repoussons plus nos choix, arrêt des pesticides, arrêt du nucléaire, nous nous tuons à petit feu. L'Europe a besoin de plus de social, plus d'échanges, plus d'environnement. Soyons leader.