La France est devenu un pays peu influent eu égard ce qu"il fut ! Une modification des règles de fonctionnement européenne quant aux votes sur des règles contraignantes serait un premier pas, quasiment impossible à faire aujourd’hui compte tenu du nombre de pays à convaincre. Il aurait fallu être clairvoyant quant au fonctionnement de cette union à l'époque des huit avant de vouloir faire grossir aveuglement cette communauté devenue ingérable et stérile vu du citoyen ! Et plus largement à l'international, ce serait de ne plus avoir d'échange économique avec les pays non vertueux ou de taxer les produits venants de ces pays !