Arrêter une fois pour toute d'avoir un ministre de l'environnement pour faire bien, mais avoir un gouvernement dont les enjeux climatiques et envoronnementaux guident toute décision, car malheureusement tout sera lié et impacté. Ce sujet difficile doit être central dans tous les groupes parlementaires européens. Sur ces enjeux, il faudrait des décisions à la majorité relative en Europe. Faut-il compter que sur les écologistes pour faire de l'écologie? Bien sûr que non, mais pour le moment c'est le cas.. et ils ne s'entendent pas forécment!