Malheureusement pas grand-chose, car elle seule, n’a pas de moyens de pression sur le reste du monde, mais cela ne coute rien d’essayer. Car tant que  LE PROFIT ET LA CUPIDITE MENERONT LE MONDE. IL faut se rendre à l’évidence que seule, la France ne peut pas sauver le climat de la planète. Déjà au sein de notre nation, l’écologie est perçu par certaines grandes entreprise comme une empêcheuse de polluer en rond ..., alors imaginez au niveau mondial, entre ceux qui sont trop miséreux pour y trouver un intérêt et les trop riches qui trouvent que c’est une ineptie qui leur fait perdre de l’argent  ….  A moins d’avoir le génie de transformer  les paramètres de l’écologie en un grand MARCHE FINANCIER dans lequel tous les requins de la planète s’engouffreront pour y satisfaire leurs appétits (voir le marché du CO²) …. Mais il est à peu près sûr que la sagesse ne l’emporta pas dans ce défi et l’absurdité liée à l’aveuglement risque d’avoir raison de nos bonnes intentions et d’une bonne partie de l’humanité si ce n’est pas toute l’humanité … car les requins avides de profits ne stopperont jamais. Toujours dans le rêve et l’utopie, au lieu de taxer les pollueurs qui s’en moquent, pourquoi ne pas récompenser ouvertement les entreprises vertueuses qui peuvent prouver leurs actions envers le changement climatiques, un peu comme les produits de l’agriculture BIO qui se vendent plus chers que les autres.