Elle doit montrer l'exemple pour amener les autres pays à réorienter de la même façon la politique de développement de leur pays.  Arrêtons de vouloir pousser l’individu à la consommation !! Le temps n’est plus au toujours plus mais au contraire. La croissance économique ne répond plus au bonheur d’un peuple (société de surconsommation, individualité, repli sur soi). Chaque individu doit pouvoir retrouver les vraies valeurs : être heureux avec ce qu'il a, consommer moins et mieux, respecter la nature, prendre sa santé en main en ayant la possibilité du choix thérapeutique qui lui convient, donner du sens à ce qu'il fait, à son quotidien, à sa vie. Le milieu professionnel doit retrouver de l’humanité, la vie familiale doit être sauvegardée, le vivre ensemble doit redevenir une réalité au quotidien sans pour cela nécessiter une démarche volontaire exceptionnelle.