La France est le monde. Le monde entier loue "liberté, égalité, fraternité". Est-ce que ces mots ont compris ceux qui l'utilisent, sans faire un seul corps avec chaque mot réuni en unique mot "Démocratie", "république". La France doit déjà retrouver ses repères d'antan, comme le Commonwealth (c'est économique et politique) à l'égal la Francophonie (économique et politique) pour rééquilibrer la puissance du partage. Aujourd'hui beaucoup se disent la France ne peut pas accueillir le monde. Si elle peut l'accueillir par la présence de son esprit collectif dans les pays là où elle a été, qui doivent la comprendre comme elle les a compris.