Prenons des initiatives. Communiquons sur nos réussites. Associons les pays volontaires rapidement. Il y a plein de bonne volonté. Donnons la parole à nos penseurs, chercheurs...  et engageons un projet "manathan" pour développer les technologies aujourd'hui nécessaires. La réglementation européenne et internationale évolueront et la France agira en ce sens dans le respect des peuples et des plus faibles, en faisant taire les lobbies opportunistes qui accentuent toujours plus les  inégalités et les destructions des espèces vivantes.