Imposer son leadership, quitte à adopter des lois et des normes au niveau national qui iraient plus loin (ou même à l'encontre) des règlements européens et tourner nos objectifs de croissance uniquement en direction des nouvelles technologies et des énergies renouvelables.  La France est l'un des pays les plus influents du monde et le cœur de l'Union Européenne avec l'Allemagne. Si nous refusons de signer des accords comme le CETA et d'importer des produits car ils ne correspondent pas à nos normes environnementales, qui pourrait nous contraindre? Sans entrer dans une logique de conflit systématique, l'Union Européenne doit comprendre maintenant que les peuples européens en ont assez des petits compromis et que les investissements massifs consentis pour la transition écologique doivent être exclus des critères de Maastricht. La France doit porter ce combat sans concession et montrer l'exemple pour faire appliquer son Accord de Paris, quitte à sacrifier l'aspect économique par moment si besoin était. Son leadership diplomatique et économique peut déclencher un entrainement et les pays qui dépendent de nous, pour diverses raisons, n'auront d'autre choix que de s'aligner sur nos normes !