Aligner les slogans (Make our Planet Great Again) sur les actes (par exemple en ne contribuant pas à la dénaturation de l'Amazonie en Guyane avant de s'offusquer des vélléités de déforestation du Brésil, en dminuant les rejets de CO2, la consommation de pesticides...) serait un bon début. Permettre aux scientifiques et pas seulement aux lobbyiste de s'approcher des cercles diplomatiques décisionnaires, à Bruxelles, Genève ou New York. Cibler quelques combats gagnables (taxe sur le kérosène ou le fioul des cargos à l'échelle européenne, création d'une banque européenne du climat...) et mettre tout le poids diplomatique de la France dans la balance. Enfin, se montrer offensif et déterminé dans les négociations en exigeant pour toute décision environnementale des objectifs chiffrés, clairs, à des horizons palpables avec obligation de résultats sous peine de contraintes (financières par exemple au sein de l'U.E.)