La France doit déjà respecter ses engagements en la matière...  Précisons qu'un rapport du Sénat fait état du nombre significatif de contentieux au niveau européen dont la France fait l’objet en matière d'environnement, en particulier dans le domaine de la biodiversité. Est décrit notamment l’impact sur le budget de l’Etat des condamnations de la France. A titre indicatif, les provisions pour litiges en 2010 ont été évaluées à 253,55 millions d’euros (https://www.senat.fr/notice-rapport/2011/r11-020-notice.html).