On ne peut pas faire la leçon aux autres tant qu'on ne donne pas l'exemple. Il faut donc:  Montrer l'exemple, en choisissant en toute circonstance les solutions eco-responsables.  En diminuant, triant et en transformant ses déchets à grand échelle (ne pas les exporter mais en prendre soin soi-même). Proposer plus d'articles recyclés à la vente (on a régulièrement du mal à en trouver, même du papier ou du verre).  En installant des panneaux solaires à grand échelle (par exemple sur tous les parkings de grandes surfaces et les parkings publics, sur des grands bâtiments, etc.). C'est quand-même un comble qu'on voit plus de panneaux solaires dans certains pays du Nord que dans le sud de la France ! Installer des turbines dans l'Atlantique qui produisent de l'énergie grâce aux marées. Devenir (plus) autonome en matière d'énergie propre.  Faire des pistes cyclables sur le plus de trajets possibles, et les intégrer systématiquement à tout nouveau projet de route et de pont.  D'importantes amendes et peines en cas de pollution de l'espace public, que ce soit par des dépôts sauvages, de la pollution de l'air, de l'eau ou de la terre.