Encore faudrait-il que la France fasse des choix :  Après avoir crié à la face du monde « Make the planet great again », après avoir recruté une dizaine de chercheurs sur le climat licenciés par son ami Trump, E. Macron a été nommé champion de la planète par une agence de l’ONU. A défaut de sauver le climat, il a sauvé le thermomètre ! Mais si on examine de près cette géniale opération de communication, on peut dire que notre banquier marcheur a réussi à exporter la mauvaise conscience écologique et l’impérieuse nécessité de commencer à agir, en même temps que lui-même ne faisait rien à domicile (à part sauver le thermomètre !).