Donner des moyens à la police environnemental (je sais que ce n'es pas ce nom là mais je sais que ça existe) Je sais par exemple, qu'il y a eu une brigade verte à Bordeaux, pas sur qu'elle existe ni qu'elles soient bien compétente et investies d'ailleurs...  permettre aux agriculteurs, éleveurs et autres métiers de la terre et nourrissant le Peuple tous les moyens possibles pour leur transition. Mettre en jachère une partie de leur terre par exemple (indemnités perçue le temps de ce repos méritée de la Terre) et tant d'autres idées: à trouver chez les agriculteurs eux-meêm. D'ailleurs au Haillan, commune de Bordeaux, il existe une  agricultrice qui fait ce genre d'activité et en cultivant différentes graines en accord avec les saisons ce qui évite l'installation des insectes.... Bref, renseignez vous auprès des pro de la terre, ce sera plus simple.