Respecter la COP21. C'est bien de crier "Make out planet great again" mais déjà faudrait-il avoir de vrais idées et passer à l'action!! Écouter les citoyens lors des marches pour le climat. Si l'Europe se désengage à nous soutenir sur certains actes (éviter la concurrence déloyale entre pays et ...), Tanpis nous sommes un état souverain qui sait innover et qui à les moyens de changer la société. Total doit être renationalisé pour que l'état puisse gagner plus d'argent et aussi encadrer les activités de l'entreprise non conforme dans le respect de l'environnement.