Obtenir une révision des accords européens qui visent à imposer la libre concurrence. La libre concurrence c'est un gaspillage total, totalement insensé, car cela elle entraine obligatoirement que plusieurs personnes font la même chose en s'empêchant mutuellement d'en vivre correctement. Elle conduit tout droit à l'appauvrissement des habitants, à la destruction de l'environnement. Personne ne peut croire qu'un tel système puisse être respectueux de l'environnement, ni viable socialement à long terme, à moins d'être victime d'une dégénérescence cérébrale comme l'étaient Madame Thatcher, Monsieur Reagan et une large partie de leurs électrices et électeurs.