plus facile au niveau UE que mondial:  publier les résultats ou les démarches individuelles, en essayant de chiffrer au plus juste avec argumentaire; mais surtout TAXER les produits chinois (allez voir en périphérie de Paris, il y a des KM2 d’entrepôts chinois de babioles inutiles qui vont nous encombrer et finir en déchets polluants), et américains; une taxe écologique pour les importations non respectueuses, et éduquer le public pour vérifier l'étiquetage des produits. arrêtons de consommer et d'acheter tout et n'importe quoi: impact transport, impact déchets, impact économique, tout mis bout à bout c'est très négatif. vérifier la publicité : pas de publicité pour les produits non respectueux, ou à l'inverse aide et logo certifiés pour les produits respectueux (sans doute plus facile et plus fiable).