Faire des choix et non donner des leçons aux autres.  Plus sérieusement, se battre pour imposer une taxe (sur le carburants ou sur les distances parcourues) aux transports aériens et maritimes. Mettre en place Européenne (liée à l'espace Schengen) sur les transports routiers de marchandises. Interdire les prix de billets d'avion à prix abusivement bas et par exemple condamner les compagnies pour vente à perte. Peut-être qu'en matière de transports en commun, il faudrait revenir à une politique de prix compréhensible et cohérente. Je m'explique : il y a x places dans le moyen de transport, le taux de remplissage prévisible est de 75% ce qui fait 0,75x place occupées pour un coût de €€€ ce qui donnerait le prix à la place, ou encore plus simple un prix au km comme lorsque l'ordinateur n'existait pas. Il est alors extrêmement simple de comparer le moyen en question à la "sacro-sainte" voiture.  Mettre en place une taxe poids lourds Européenne. Engager une politique globale de développement des transports ferroviaires dans toute l'Europe que ce soit pour le fret et pour les passagers. Le développement des lignes haute vitesse permet de concurrencer l'avion, il est moins polluant, il n'est probablement pas à mettre au placard...Enfin, les trains de nuit étaient un moyen redoutablement efficace sur de moyennes et longues distances : il faudrait réfléchir à les remettre en place avec la communication positive qui doit les accompagner. Pour ceux qui ont besoin de beaucoup de bagages, il y avait même les trains de nuits sur lesquels on pouvait faire suivre sa voiture...  Il faudrait aussi engager des plans de recherches européens sur les énergies alternatives renouvelables sur l'ensemble du mix (géothermie, solaire thermique, photovoltaïque, à concentration, fours solaires à sels fondus..., éolien, hydrolien...) et sur les solutions de stockage. Pour cela réorienter l'argent actuellement utilisé à des gouffres comme l'EPR et la fusion nucléaire ITER que la raison doit nous faire abandonner. Ce sont des procédés intellectuellement séduisants mais qui, vu les quantités d'énergie mises en jeu, lorsqu'ils se dérèglent, aboutissent à des  situations non maîtrisables et donc aux catastrophes que l'on a connues. Il faut tous ensemble au niveau Européen changer de mode de pensée : le modèle actuel court à sa perte. On peut vivre heureux autrement. Le bonheur ne devrait plus être de posséder ou de consommer, mais de protéger.  On peut aussi, brider les véhicules en performances (accélération notamment, et vitesse maximale), accorder un bonus à ceux qui roulent peu (quelle que soit l'énergie utilisée et proportionnel à la puissance) ou un malus à ceux qui roulent beaucoup...Ce bridage pourrait d'ailleurs probablement se faire facilement sur les véhicules déjà en circulation.  Concernant les objets du quotidien (type électroménager par exemple), il faut impérativement augmenter leur durée de vie, donc leur fiabilité, mais l'accès aux pièces de rechange pendant une durée d'au moins 10 ans après l'arrêt de la commercialisation et rendre accessible à tous les schémas de montage - démontage et de réparation. A chacun, ensuite de prendre ses responsabilités. Cela doit être au minimum Européen et on devrait obliger le fabricant et le vendeurs à s'engager sur ces points.