L'homogénéisation des règles et sanctions applicables au niveau européen est primordiale. C'est à cette condition que la France peut peser l'international. Malheureusement, seule la logique de marché compte : il faut appuyer la qualité environnementale des produits et entreprises européennes : par le soutien à l'innovation et à la diversification mais aussi en imposant une politique forte et engagée, définissant des sanctions claires et proportionnées, y compris en permettant de poursuivre une entreprise hors UE. La France doit s'engager à la fois dans un protectionnisme européen sur les produits de forte qualité environnementale et fortement limiter les échanges avec les pays ne s'inscrivant pas dans la transition écologique.