Surtaxer les produits agricoles et industriels qui viennent des pays hors de l'Union Européenne. Ceci parait en contradiction avec la réponse à une question ci-dessus, mais les européens doivent protéger leurs emplois et n'ont pas un besoin vital de manger des fruits de Nouvelle-Zélande ou du Japon. Nous avons des arbres fruitiers qui ne sont pas ou peu exploités. Bon nombre de vergers ont disparu. Développer les cultures de produits "exotiques" qui peuvent être produits en Europe (kiwis, agrumes, etc).