La France  « en statue du Commandeur » refuse systématiquement toute les innovations que les autres pays mettent en place, quitte à affaiblir son pôle recherche scientifique. •	Créer une entreprise, sur un modèle comme celui qui a été fait pour Airbus dédiée à la création de solutions pour la transition écologique : nouveaux moyens de transport, de chauffage, nouvelles sources d'énergie. Cette transition doit être courte mise en place les premières solutions rapidement et ainsi encourager tous les acteurs et les populations. •	Rattraper son retard dans le développement de son parc éolien et hydroélectrique et photovoltaïque •	interdire la pêche en eau profonde