La France n'a plus aucun crédit dans le monde et en Europe. Notre pays est incapable de respecter les critères de Maastricht. Notre pays ne respecte pas sa parole. Il s'est avéré incapable de respecter le pacte de solidarité et de croissance. Et il persiste à donner des leçons aux pays européens qui, eux, ont fait les efforts nécessaires. (Le mépris des autres européens vis à vis de la France est donc parfaitement justifié). Pour le reste du monde, les vrais grandes puissances (Chine, Inde, USA, Russie) se moquent totalement de la France qui ne représente rien politiquement, économiquement, militairement. (La France est une grenouille qui se prend pour un boeuf et il serait temps de s'en rendre compte)