L'état pourrait montrer un engagement très fort en décidant la fermeture de l'ensemble des centrales nucléaires françaises, et en investissant, dans les énergies renouvelables... réellement renouvelables : géothermie profonde, petites centrales hydroélectriques sur les cours d'eau, panneaux solaires sur des toitures existantes et pas en plein champ. le temps du "tout centralisé" (centrales EDF) est révolu, la production d'énergie devrait être décentralisée, et être produite au plus près du consommateur final.