Impliquer tous les citoyens dans une démarche vertueuse où le respect de l'environnement rimera avec augmentation du pouvoir d'achat. Et oui, quand on consomme moins d'énergie, on doit pouvoir s'y retrouver en faisant des économies sur ses factures; Ça, c'est plutôt incitatif comme système ! Si les taxes viennent plomber vos efforts, à quoi bon ? Construire uniquement des bâtiments neufs passifs, puisqu'on sait faire. Et surtout : Soyons un exemple par le respect de l'intérêt commun... et là, il y a du boulot. Pour le reste, tâchons de ne pas pêcher par excès d'orgueil, à part donner des leçons au reste de la planète alors que notre système est au moins aussi corrompu que celui des autres, nous ne sommes pas grand chose.