donner déjà l'exemple  par la mise en place d'une politique écologique cohérente et forte... La fiscalité écologique doit entièrement financer les mesures favorisant la transition écologique et les aides  mises en place pour aider les plus démunis dans ce domaine. Pour les classes moyennes , des prêts à taux zéro et/ ou des incitations fiscales sont à prévoir.. avec des modalités simples et unifiées! Au niveau européen des fonds doivent être  engagés pour structurer des filières... solaires, éolien (trop compliqué à installer en france).. avec des entreprises européennes! à quand un nouvel  airbus  dans le solaire, l'éolien...