Développer un marché autour de la transition écologique (et économique donc). S'il est florissant, cela attirera et confirmera que c'est la bonne voie à prendre chez nos partenaires. Il faut créer l'exemple en somme. Je pense qu'en l'état actuel des choses ce peut être le plus efficace. Ce qu'il est indispensable d'enforcer et de renforcer également est l'arsenal législatif international, européen surtout. La cop22 cette année démontre qu'il y a besoin à ce niveau là de : 1) une plus grande rapidité dans la mise en exécution (à cause de l'unanimité notamment, au nom de quelque souveraineté, peut-être donc faudrait-il faire jurisprudence à ce niveau en se demandant quelle est la place de la souveraineté étatique devant l'ampleur et l'urgence du problème écologique)  2) des procédures plus contraignantes pour permettre de réellement mettre en œuvre ensemble ce sur quoi on s'est mis d'accord (le problème étant qu'en l'état actuel des choses, on ne sait pas vraiment encore sur quoi on est d'accord)  +un pb de la cop22 : les états en développements, pour qui souvent, le pb écologique est tangible (pas comme en France) ne disposent pas des moyens nécessaires pour eux aussi effectuer cette transition, la faute à un mécanisme d'aides déficient, qu'il est donc urgent de corriger