taxer l'importation de produit ne respectants par les principes de maitrise de l'impact environnemental via une mise à jour des accords commerciaux internationaux.  Taxer la production de CO2 de la même manière quelques soit l'usage: transport terrestre, fulvial ou marin, aérien, la production d'électricité, de matériaux, l'agriculture ... pour favoriser la transition écologique. Il ne faut pas que seuls certains usage soient taxés. Faciliter la maitrise par les citoyens de la transparence des agences de santé, obligation de publication large des conflits d'intérêt, registre des rencontres de lobyistes mis à disposition du public... Protection des lanceurs d'alerte: création d'un fond d'indemnisation financé par les lobyistes qui sollicitent des audiences auprès des agences ou auprès de tout organisme de représentants élus par les citoyens.