Insérer les mouvements citoyens aux prises de décisions, en horizontalisant le pouvoir, par le biais de comités citoyens (à l'échelle des quartiers, puis villes, puis régions, puis nation) où l'Etat ne serait plus le preneur de décision mais le médiateur et celui qui permettrait de mettre en place les décisions citoyennes. Une représentativité massive pourrait influencer l'Europe. Au niveau politique actuel, les choses sont rigides et figées. Au niveau européen et mondial. Un système politique englobant de manière efficiente la population pourrait faire changer les choses. Pour cela, les politiques doivent descendre de leur piédestal et accepter de ne plus être détenteurs d'un pouvoir tout relatif.