La France était leader en matière de droits de l'homme. Elle a brillé et rayonné par cet aspect. Elle doit aujourd'hui devenir le leader du monde vivant, le leader d'un monde respectueux de l'environnement. L'humain doit toujours être protégé, bien entendu, mais la planète aussi. Notre survie à tous en dépend. La planète pourra très bien vivre sans nous, elle se régénèrera. Nous ne pouvons pas vivre sans elle. Nous avons déjà suffisamment détruit. Il est urgent de se mobiliser pour l'environnement et la biodiversité.