•	Il faut exiger et œuvrer pour la mise en place d’une Europe sociale en harmonisant la fiscalité, les salaires, les libertés individuelles, etc. Cette harmonisation des conditions sociales ne peut se faire qu’en prenant les critères sur ceux des pays les plus avancés en matière sociale, pour les étendre à tous les pays ; les fonds nécessaires à l’accompagnement des pays éloignés des critères communs définis doivent être mobilisés. Les pays membres ne doivent plus pratiquer de dumping qu’il soit fiscal ou social. Les pays les plus éloignés des conditions sociales adoptées, seront accompagnés financièrement par la CE. •	La BCE doit devenir indépendante et jouer le même rôle qu’une banque nationale. Elle doit en outre pouvoir sanctionner les entreprises qui pratiqueraient le dumping. •	Actualiser les critères définissant les « paradis fiscaux », et « fermer » les paradis fiscaux européens : Ile de Man, iles anglo-normandes, Luxembourg, Monaco, Lichtenstein, Andorre, etc. etc … •	ERASMUS doit être poursuivi pour que les jeunes soient amenés à coopérer et se former ensemble.  •	Taxer les entreprises étrangères type « GAFAM » sur les bénéfices réalisés en Europe, sous peine d’interdiction d’opérer sur le territoire européen.