Montrer qu'un pays qui à pour objectif le respect de son environnement, le bien être de sa population, et qui développe une économie durable et circulaire et plus attractive que les plus beau paradis fiscaux.  Ça va peut-être vous paraître grotesque mais la plus part des gens veulent juste vivre bien (pourquoi les endroits les plus jolies sont les plus prisez?) Alors si on prend soin de notre environnement, de notre mode de vie, de notre patrimoine, on attirera bien plus de monde.  En autre on attirera certainement plus de monde quand supprimant  l'ISF qui profite à quelque gland du, qui de toute façon place tout leur argent dans une économie virtuelle (dont seulement 0.03% retourne à l'économie réel. (c'est gratuit je me me fait plaisir).