Gagner dans la mesure du possible en assertivité en limitant les lobbying tout en étant créateur et moteur du changement. Nous sommes un grand pays, nous pouvons davantage imposer et montrer l'exemple, nous ne devons pas avoir peur et avoir confiance en nous. Pour cela, nous devons y travailler tous ensemble en total démocratie grâce notamment à ce grand débat qui permet de construire ensemble le monde de demain. Charge à vous les politiques qui avaient eu cette belle initiative de considérer et exploiter nos avis, cela vient du peuple qui vote ensuite de manière consciente et responsable (le bon côté d'internet est qu'il a réveillé nos consciences et nous informe en direct, nous sommes donc plus acteurs de notre changement).