Démontrer par des décisions majeures qu'il est possible de changer de braquet. * En ciblant et renforçant les aides en faveur du développement local, de l'agriculture bio, du maintien des services publics administrations, santé, transports en commun et notamment lignes ferroviaires) dans les petites villes en difficultés et les zones en voie de désertification, évidemment aussi des énergies renouvelables. * En taxant les produits à obsolescence programmée ou polluants et le gaspillage, le transport routier et aérien. * En pénalisant plus fortement les individus ou entreprises qui ne respectent pas les lois sur l'environnement ou qui détruisent par pollution ou construction des espaces naturels ou agricoles. * En interdisant les plastiques jetables, le suremballage, les produits toxiques.  * En informant du coût écologique total d'un bien ou d'un service, à mettre en vis-à-vis de son utilité. * En sanctuarisant les espaces naturels remarquables et en protégeant sine qua non les autres espaces naturels