Comme sur le dossier du glyphosate, il faut défendre ses convictions et choisir de faire ce qui nous parait être le mieux, quitte à faire bande à part. Des accords internationaux auraient un plus grand impact mais ils sont malheureusement trop souvent vagues et peu contraignants, afin de satisfaire tous les signataires. Si l'Etat français a vraiment compris l'urgence que représente le changement climatique, alors il faut qu'il prenne toutes les mesures nécessaires et finira peut-être par être pris en exemple.  Il me parait aussi important de bien communiquer sur ce sujet, pour que les citoyens puissent voir l'engagement de leur pays (quand il existera réellement), qu'ils se sentent soutenus et que ceux qui ne se sentaient pas concernés le deviennent.