L'Europe me semble composée de pays n'ayant pas les mêmes priorités, il sera difficile de faire partager ses choix. Je pense qu'il faudrait déjà avoir un socle commun de choix partagés. Il faudrait déjà contraindre les entreprises à produire moins de déchets pour les particuliers ( emballage papier non nécessaires (yaourts, dentifrice...),  plastiques ( briques de lait) , lots de produits qui pourraient être vendu à l'unité au prix promotionnel. On demande aux particuliers de gérer les déchets produits par les entreprises. Traitons les déchets au début du cycle en les réduisant en imposant aux entreprises des mesures.