Servir de modèle : AGIR et REUSSIR au lieu de toujours solliciter des concertations et d'engager des discussions. La France doit pouvoir agir seule et d'une façon qui lui est propre : si ses solutions sont bonnes, elles parleront d'elles-mêmes auprès des pays soucieux de transition écologique. Oser des solutions d'ampleur construites sur la communication et le consentement de la base : favoriser des gestes et des pratiques par des arguments rationnels et justifiés, emportant bien plus l'adhésion que de l'incitation économique.