Il y a une réalité bien connu en économie : couper un pont, fermer une route ou créer un taxe dissuasive, aboutissent au même résultat : diminuer l’activité économique, et (notamment) les rentrées fiscales pour l’État.   La politique autophobe consistant à empêcher les citoyens d’utiliser leur voiture est une politique antiéconomique, destructrice de valeur. Elle doit être combattue.  De même, les mesures qui empêchent de posséder une voiture sont néfastes. Rappelons que la filière automobile comporte 440.000 emplois. Avons-nous besoin de mettre ces gens au chômage ? Pourquoi mettre en faillite notre industrie automobile ? Vouloir la faire évoluer trop vite en imposant des contraintes inaccessibles est une politique de Gribouille, qui ne peut qu’aboutir à un désastre.   Prix de l’énergie : halte au feu ! Il faut diminuer les taxes sur l’essence, le gazole, l’électricité. Le matraquage fiscal provoque une colère légitime. Croire qu’elle s’arrêtera avec la fin des Gilets Jaunes est un leurre. L’obstination en politique est pire qu’un défaut : c’est un hara-kiri politique.  Une des bases du management est de savoir reculer à bon escient. Il faut donc baisser les taxes sur l’énergie pour faciliter la reprise économique. Une consommation plus importante aboutit à davantage de rentrées fiscales...   Contrôle technique : stop ! Il faut revenir à ce qui existait début 2018. Obliger la mise à la casse de voitures qui fonctionnent bien, en espérant que chacun se forcera à acheter une voiture neuve est irréaliste et injuste. D’abord, parce que c’est du gaspillage. Ensuite, parce que beaucoup de gens n’en ont pas les moyens.  Enfin, parce que les prochaines mesures autophobes ne pourront que provoquer de nouvelles crises sociales. Il est prévu :      1. D’interdire, dès le 1er juillet 2019 (dans 3 mois!!) dans le périmètre de l’A86, les voitures crit’air 4 et 5 et hors crit’air. Cela représente 28 % du parc automobile existant !   (source : article du Figaro du 12/11/2018, titré : « Les véhicules diesel d’avant 2001 bannis du Grand Paris en juillet 2019 »).      2. D’interdire dans Paris en 2022 les véhicules à partir de crit’air 3. Cette catégorie comporte 43 % du par actuel. Avec les crit’air 4, 5 et hors crit’air, c’est donc 71 % du parc total de véhicules qui sera interdit ! (l’interdiction de ces véhicules dans le périmètre de l’A86 suivra probablement la même logique. A quelle date??)      3. Mais comme la folie autophobe n’a pas de limites, les médias annoncent la possibilité d’interdire en 2023 les crit’air 2, soit 23 % de plus. On arriverait alors à une interdiction frappant 94 % des véhicules !!   Quelle voiture d’occasion peut-on encore acheter aujourd’hui sans être obligé de la mettre à la casse dans quelques années, pour ceux qui ont peu de moyens ??  Le terme de KhmersVerts est-il réellement exagéré ?  Le Code de la Route est devenu plus compliqué que le Bac, le rendant très coûteux et difficile pour les jeunes des classes moyennes. Il faut le simplifier ! On veut faire du permis (et de la voiture) un produit de luxe (comme dans les années 1930). C’est inadmissible.  Rappelons que la petite voiture populaire, telle qu’elle a été inventée par la RNUR (= le constructeur Renault) dans les années 50 a été un immense progrès social. Ce progrès a permis à des millions de Français d’avoir un meilleur niveau de vie. De partir en vacances, de trouver un travail plus loin mais mieux payé. Aujourd’hui, ce progrès social est menacé par des mensures autophobes imbéciles mises en place par des faux écolos extrémistes.  La voiture pour tous est notre quotidien actuel, et notre avenir incontournable (en attendant la voiture volante autonome...). Arrêtez de détruire notre avenir !  Le Code de la Route devient illisible : limitations à 20 km/h, à 30, à 50, à 70, à 80, à 90, à 110, à 130… N’en jetez plus, la coupe est pleine.  Il faut annuler le 80 km/h, ne garder que 3 limitations principales  : 50 en ville 90 sur route, 130 sur autoroute.   Le 30 km/h doit être restreint aux endroits sensibles en ville, : crèches, écoles, hôpitaux, maisons de retraites, etc. Il faut mettre des ralentisseurs à ces endroits. Les zones doivent être bien sécurisées, et bien éclairées la nuit (exemple à suivre : les passages piétons en Grande-Bretagne).  Il faut supprimer les zones de rencontre » à 20 km/h avec des piétons qui se baladent sur la chaussée : c’est dangereux et stupide.  Laisser les Maires décider des limitations à 70 km/h pour les passages dangereux des petites routes secondaires.  Relever la limitation de vitesse de l’A86 à 130 km/h au lieu de 110. Rien ne justifie cette limitation à 110 quand la circulation sur l’A86 est fluide. Lorsqu’il y a beaucoup de trafic, personne ne roule à 110. Les véhicules sont plutôt à 80, voire 60 ou 40...  Tester sur certaines portions d’autoroute une limitation à 200 km/h (conditions nécessaires : un goudron en excellent état, 3 voies minimum, un horizon dégagé, et une longueur suffisante pour justifier cette vitesse maximum… et des radars pour contrôler !).   L’autoroute est le lieu le plus sûr, le moins accidentogène, mais c’est coûteux. Il faut inciter à les utiliser !  Les radars doivent être placés uniquement dans les endroits dangereux (assez avec les radars mis en bas des grandes lignes droites en descente). Tous doivent être signalés par un panneau. Le but est de faire ralentir, pas de taxer ! Celui qui ne fait pas attention est pris. Pas de gendarme version « Louis de Funès » pour piéger les honnêtes gens,  Enfin, sanctionner la drogue au volant. Assez avec cette complaisance qui dure depuis des dizaines d’années…