Il faut que la France agite le problème des pollutions (eau, air, terre) et cesse d'agiter l'hypothétique rôle du CO2 anthropique sur le climat. Sur ce dernier point, Chine, Allemagne, Espagne, Inde, USA, etc...continuent de produire de l'énergie électrique par des centrales thermiques. Les savants de ces pays ne peuvent pas tous se tromper sur le rôle du CO2 anthropique et ne peuvent tous être à la solde des lobbies industriels. Par contre ces pays développent du business sous le couvert de la transition énergétique et ce faisant ils polluent l'air, l'eau et le sol  par les métaux lourds, les fibres, les particules... pour un bilan énergétique négatif! En France,  nous développons une  filière nucléaire pourtant décarbonée et voulons quand même nous lancer dans une transition énergétique polluante: batteries de voitures électriques, panneaux photovoltaïques ... ce n'est pas logique. Le vrai problème réel c'est la pollution. Il est nécessaire que la France fasse un buzz planétaire sur la pollution!!