Déjà, utiliser le foin qui est le long des routes au lieu de le broyer, cela ne ferai pas plus de nuisances et aurait une valeur, les routes et les lignes de trains sont le plus gros propriétaire terriens de France. Alors on me dit qu' il y a des particules le long des routes et qu'on ne peux pas donner ce foin à nos animaux. je réponds oui mais pour certaines autres utilisations comme le biocarburant, l'isolation il y a des débouchés. L'argent ? et bien faites en bon usage c'est tout. Par contre cela ne gène pas mon contradicteur d'asperger son champs de glyphosate à 2 pas de mes fenêtres et de celles du traiteur qui est mon voisin, cherchez l'erreur  Ensuite, ré-utiliser l'eau propre, l'eau est gérée bêtement, nous faisons d'énormes erreurs concernant l'eau, cela se paiera pour les générations futures qui nous traiteront d'abrutis et ils auront raison si nous ne faisons pas mieux avec l'eau, il y a trop de griefs sur ce sujet, aller comme ça vite fait à la diable ; L'eau  est puisée en forage c'est à dire les dernières ressources pour ne faire que des conneries (agriculture, chimie) alors qu'elle devrait être partagée avec les pays déficients à minima et non être galvaudée en flotte pour les chiottes et autres inepties, vous voulez continuer ? L'eau  devrait être disponible partout et plus spécialement en régions sèches, vulnérables aux incendies, est-ce que c'est le cas dans le monde en 2019 ? clairement non