Que les choix effectués soient d'abord réalistes, atteignables et supportables par tous. Que le pollueur soit le payeur. Montrer l'exemple c'est parfait mais il ne faut pas trop se faire d'illusion car nous sommes loin d'être parmi les plus gros pollueurs et même si nous divisions par deux nos émissions de CO2 l'impact sur la pollution mondiale serait insignifiant. Alors oui pour l'exemple, pour faire changer les habitudes, mais pour que ce soit bien perçu par les citoyens il ne faut pas que ce soit punitif mais incitatif.