Ce plan Marshall de croissance verte doit être tout d'abord national mais il doit être dupliqué au niveau européen et surtout avec les Etats Unis et la Chine !!! A quoi sert l'ONU si ce n'est à prendre en main ces problématiques. Il faut attaquer en justice les pays inconscients et irresponsables qui ne veulent pas faire d'efforts et nous mènent à notre perte. Mais quels moyens réels de conviction avons-nous vis à vis d'eux ?... nos importations ? ... Si seulement on ne pouvait compter que sur leur sens de la responsabilité, sans avoir à tomber dans des bras de fer et du chantage ?…