dégager trump et ses acolytes climatosceptiques!!! diffuser en masse par le biais de réseaux sociaux dans les divers pays des spots de prévention dans toutes les langues. taxer les produits importés non écolo ainsi que les grosses entreprises étrangères basées en France et ne respectant pas les normes écologiques que la France doit se fixer. entre nous on est plus en retard en France que das certains pays d'europe. utiliser les médias pour montrer à la population de manière positive ce qui est fait en France en europe et dans le monde pour l'écologie encourager à continuer et à faire mieux.