Ecouter à la fois les scientifiques qui tirent les sonnettes d'alarmes et les gens du terrain (petits paysans, populations d'Amazonie en Guyane qui ont une expérience séculaire sur l'interdépendance de l'homme avec son environnement). Faire de l'isolation thermique une priorité nationale. Sortir le plus vite possible du nucléaire. Ne pas importer de gaz de schiste américain par bateau. Interdire les écrans publicitaires énergivores (dans le métro par exemple). Protéger la biodiversité. Interdire les produits phytosanitaires qui abiment notre santé, créent une extinction de la biodiversité et coutent à la collectivité des milliards d'euros en traitement de l'eau. Stopper l'étalement urbain, et rendre plus perméable les zones artificialisées. Stopper le projet ecocide de la montagne d'or, en Guyane.