Malheureusement l'écologie est au bon vouloir de chaque pays. Même si il existe des sanctions possiblement applicable par les instances internationales et européennes, celles ci sont très difficiles à mettre en oeuvre et demande plusieurs condition. La seule chose que la France peut faire c'est de montrer l'exemple en prenant non pas des engagements, mais en agissant concrètement tout en pensant à l'après ! Chaque actes à des répercutions et j'ai malheureusement l'impression qu'en France on agit sans penser aux incidences que cela peut entrainer. Être un peu plus visionnaire et faire preuve d'un peut plus d'anticipation ne ferait pas de mal.