Continuer de faire émerger des propositions compatibles avec la réalité tant des besoins que des moyens. Education et information sont des éléments qui doivent contribuer à ce que ces propositions puissent prendre sens et ne pas être seulement des contraintes, ce qu'elles seront évidemment aussi si nous voulons que ça évolue et que ça change. Pour que la France partage ses choix, il faut qu'ils soient compris et entendables par tous les citoyens que nous sommes. Ceci ne signifie pas que nous devrons être tous d'accord mais c'est aussi une des richesse de la démocratie représentative ; un temps pour le débat, un autre pour la prise de décision et un autre enfin pour l'évaluation à travers les scrutins ultérieurs.