La réponse est européenne ; la France seule sera au mieux marginale et au pire impuissante.  Cela étant le parc nucléaire français est un atout qu'il faut préserver et même développer.  A l'origine, cet outil national a permis à notre pays d'encaisser les chocs pétroliers. Où en serions-nous aujourd'hui sans nos centrales nucléaires ? Une centrale nucléaire ne produit absolument aucun gaz à effet de serre. Il faut 700 éoliennes pour remplacer 1 seul réacteur nucléaire et encore par grand vent.  Travaillons sur le confinement des déchets (voire leur passivation) et le renouvellement du parc nucléaire.