Politiquement, inclure dans notre constitution, les droits de l'environnement et des espèces. Économiquement, créer un secteur écologique économiquement fort et innovant, grâce à un nouveau plan Marshall dédié à cette reconstruction (pour cela, demander un moratoire sur les 3% de déficit, ou ne pas comptabiliser ces investissements dans les 3%, avec des notions d'amortissements) Faire de nos grandes villes des exemples du bien-vivre pour montrer aux millions de touristes l'apport de la révolution écologique : dans les transports en commun, les bâtiments à énergie positive, la restauration, la "verdisation" des bâtiments et des espaces etc.  Taxer les flux financiers des pays qui ne respecteraient pas notre charte éthique, sur le modèle de bonus / malus des pollueurs.