•	Attention aux conséquences de la dette souveraine, qui est le principal frein à la transition écologique ! Autrefois les Etats étaient souverains, en fabriquant leur monnaie et la Banque de France fabriquait sa propre monnaie et ses emprunts à taux zéro. Aujourd’hui, et ceci depuis la présidence de Georges Pompidou, ancien directeur de Banque Rothschild, et sa loi du 3 janvier 1973, la France, et plus tard l’Europe ne sont plus souverains, mais empruntent à la finance internationale et sont entièrement soumis à elle. Celle-ci pousse à la surconsommation, avec sa globalisation, et même la suppression progressive des régions, puis des pays, puis des continents. Le nouvel ordre mondial (Rockefeller, Rothschild, Kissinger …) est certes amoral, antihumaniste, mais son pouvoir exponentiel impose déjà à l’Europe un effondrement environnemental, économique et social. En Russie, Poutine l’a refusé, a fermé la banque Rothschild, ou encore s’est attaqué au milliardaire hongrois Georges Soros pour terrorisme financier international. Aujourd’hui 26 milliardaires sont aussi riches que la moitié des humains (3.8 Milliards d’humains les plus pauvres), en pillant littéralement les ressources de notre planète qui ne pourra plus les nourrir.  La mise en cotations boursières, avec ses spéculations, des denrées alimentaires (céréales, soja, café, cacao …) est une catastrophe : elle pousse à la famine 500 Millions d’êtres humains !  •	Attention ! Pour sauver la France et le continent européen, les peuples auront un choix binaire : les « populistes », certes traités d’« extrémistes » mais qui veulent sauver les peuples avec leur environnement … ou les « populicides » qui programment grosso-modo l’abandon de l’écologie, de l’économie locale et du social, pour satisfaire aux directives des lobbyistes et des banquiers, relayés par Bruxelles et leurs médias . Le capitalisme international, sa globalisation et sa pub pour « toujours consommer plus ! » s’opposent frontalement et empêchent la transition écologique. En France, le jacobinisme, le centralisme des oligarques s’opposent aussi frontalement au noble principe de subsidiarité européen, qui seul peut assurer une transition écologique équitable et réelle dans nos territoires de proximité.   •	Un exemple flagrant : STOCAMINE : Alors que les Alsaciens, députés en tête, demandent le déstockage des 42 000 tonnes des pires poisons enfouis dans leurs mines de potasse, en résumé le plus grand scandale écologique pour la natte phréatique du Rhin, une vrai bombe à retardement, les oligarques parisiens avec leur ministre de la transition écologique François de Rugy en tête, ordonnent un acte criminel lourd  de conséquence pour la vie des générations futures !