Les hommes et femmes politiques, qui sont si fort(e)s en dialectique, si entraîné(e)s à convaincre leur concitoyen(ne)s lors des campagnes électorales perdent-ils tous leurs talents au contact de leurs homologues européen(ne)s et internationa(les)ux ? S'ils sont conscients des problèmes majeurs qui nous font face, ne peuvent-ils faire partager leurs inquiétudes et proposer leurs solutions ? De plus, et surtout, une politique bien menée dans tous ces domaines aurait valeur d'exemple et d'autres pays, certainement, emboîteraient le pas à celui ou ceux qui auront le courage d'agir intelligemment.