Eviter que M.Macron aille en Argentine (aller-retour, 24 h d'avion, 180 tonnes de kérosène) avec 50 personnes dans un Airbus de 250 places, quand 4 autres pays de l'UE ont fait la même chose (GB, Allemagne, Italie, Espagne) => 5 avions ! Quid du "co-avionage" quand le même Macron nous demande à faire du co-voiturage. Bref, que doit faire l'Etat français : cesser de nous dire "faites ce que je dis, ne faites pas ce que je fais" ...... et agir efficacement et honnêtement pour la planète et non pour Bercy.