66)	SVP arrêtons-nous à divaguer et de ne pas faire assez toute de suite 67)	Pousser l’Allemagne, la Chine, l’Inde d’arrêter de construire des centrales au charbon et vers moins d’émissions générés par ces centrales et promouvoir des énergies renouvelables et non-nucléaires 68)	Pousser le lobby et l’industrie d’automobile en France et Europe vers des véhicules moins grandes et plus bas en empreinte carbone 69)	Négocier concernant le trafic aérienne (prix dépendant d’empreinte carbone) 70)	Prendre des actions mesurables et rapides déjà cette année pour diminuer le plus possible la perte de biodiversité et les autres problèmes mentionné 71)	Promouvoir urgemment la planification familiale, spécifiquement dans les secteurs pauvres et les pays en voie de développement (encore plus dans ces pays avec un taux de croissance de naissance de trois fois plus qu’il y avait qc ans) > nécessite le leadership des pays et le leadership des agents de changements sur le terrain  72)	Le commerce international nécessite la repensée. Les pays d’OCDE devraient payer plus cher pour pousser la dégradation écologique dans les pays plus pauvre avec moins de normalisation et cadres légales. La France a un intérêt d’aider les pays plus pauvres de s’en sortir de ce qu’elle, comme les autres pays des l’OCDE et nous, les citoyens de ces pays, lui envoie comme pollution.  73)	Supporter un cadre légale nationale et internationale qui favorise plus de règlementation/normalisation, impôts augmentés sur les produits et services polluants et moins TVA sur ceux qui pollue moins/ont un empreinte carbone moins élevé, impôts élevées sur les ressources naturelles et non-renouvelables, subventions pour les technologies renouvelables et énergies alternatives, investissement publique dans le transport publique de masse, des restrictions renforcés sur la pollution et la déforestation, ainsi que réduction de la pauvreté en France, en Europe et les pays en voie de développement (en collaborant avec des objectifs mesurables et ne pas en donnant l’argent pour les réunions et des reports sans mise-en-œuvre) 74)	Les problèmes environnementaux génèrent des conflits violents, par ex. accès à l’eau potable. La France a un intérêt de bien gérer ses propres sources (et ne pas vendre l’accès aux sources d’eau potable aux industries d’embouteillage pour l’envoyer en Chine – comme prévu dans notre région, et qu’est-ce qu’on va faire s’il n’y a plus d’eau pour nos fermiers, nos potagers, nos soifs ?) ainsi que de purifier et gérer bien ceux eaux transfrontalières. C’est une question de sécurité locale, nationale et internationale avec nos partenaires en Europe et ailleurs.