Qu'elle montre l'exemple et qu'elle arrête de dire aux autres ce qu'ils doivent faire. En commençant par les instances dirigeantes. Et en se rappelant que pour organiser une COP 21 ou sa soeur, il faut être irréprochable. Notamment en ne bétonnant pas à outrance comme c'est le cas actuellement, notamment en ne promouvant pas la route contre le rail, notamment en se rappelant que la Guyane, c'est aussi la France (extraction de l'or dans la forêt primaire amazonienne, du pétrole sur ses côtes, etc.) et que pour la Guyane le développement de la recherche pharmaceutique pourrait être également une source de travail à haute valeur ajoutée pour sa population (certes il faudrait pour cela monter en compétences l'ensemble de la population de ce territoire et ça voudrait dire investir dans l'éducation...).