Déjà, il semblerait qu’avant de vouloir partager quelque chose, il faudrait avoir quelque chose à partager. Il faudrait qu’en la France soit un exemple, ou tout du moins un pays respectueux de l’environnement. Et à ce moment là, on aurait peut être des idées à partager au niveau européen ou international.   En outre, je pense que l’environnement bien est un défi qui doit s’inscrire dans’ un effort général. La cop 21 avait tenté début créer dessus solution, cependant certains pays semblent oublier l’idée qu’elle vehiculait. Chaque pays est responsable de ses propres actions, il doit y avoir un responsabilisation de chacun d’eux.   Cependant comme ce n’est pas pas le cas, je pense qu’il serait nécessaire de créer une organisation internationale qui aurait pour mission d’ordonner aux états de changer leur mode de production, qui pourrait avoir un véritable pouvoir de dissuasion en prenant des sanctions efficaces et dotées d’une force exécutoire.