Déja avoir une vraie politique écologique ,et rattraper son retard que ce soit dans l'éolien ou le solaire ou d'autres sources d'énergies alternatives par rapport à d'autres pays . Au niveau de l'énergie , le pays doit s'affranchir des grands groupes multinationaux . Et rester honnête dans ses choix . Pourquoi donner l'autorisation à TOTAL de faire du bioéthanol avec de l'huile de palme dont la production est une des raisons de la déforestation . On se marche sur la tête Il faut être honnête avec soi-même avant de donner des leçons aux autres .Alors on sera crédible .Pourquoi ne pas lancer un grand programme de production d'éthanol (betterave) dans nos régions françaises afin de revitaliser le milieu rural .Ne laissons pas cela entre les mains de multinationales . L'état peut créer des emplois si il le souhaite vraiment .