La transition écologique concerne le devenir de la planète. Elle constitue donc un enjeu mondial qui devrait en toute logique trouver des réponses concrètes à l’occasion des réunions COP.  Malheureusement il parait illusoire d’imaginer convaincre certains pays, parmi les plus gros émetteurs, des causes anthropiques de l’accélération du dérèglement climatique.  En l’absence d’un consensus international sur cette question il ne serait pas raisonnable d’engager, au seul niveau national, un processus très couteux  de « révolution » écologique (fin immédiate du nucléaire ou des pesticides par exemple) D’autant que sa mise en œuvre ne permettrait pas d’arrêter la pollution aux frontières du pays. En l’état, sans engager les dizaines de milliards d’euros nécessaires à une vraie transition environnementale, la France doit cependant urgemment se donner les moyens politiques de développer toutes les sources d’énergie renouvelable, en accélérant notamment le circuit des autorisations administratives et législatives. Au niveau européen, imposer les conclusions de la COP 21 et des objectifs budgétaires chiffrés à tous les cosignataires, parait la condition indispensable d’un vrai virage écologique pour la sauvegarde de la planète.