La France doit regarder beaucoup plus ce qui est fait à l'étranger et s'occuper de ses objectifs internes. Les pays germanophones et scandinaves ont une réelle maitrise de l'isolation thermique et des chauffages qu'il faut utiliser sans essayer de tout refaire. Au niveau international, la France est déjà en retard sur les énergies renouvelables et sera sans doute le dernier pays à comprendre que les énergies nucléaire et fossile sont dangereuses, obsolètes et coûteuses. Si la France prend les dispositions indispensables, elle deviendra un phare et que beaucoup suivront certainement.