Avant de partager ces choix au niveau européen, il faudrait que la France prenne et surtout applique ces dites décisions et choix. Quelle légitimité la France peut-elle prétendre avoir après s’être assise sur les  choix pris lors des différentes COP ou des grenelles de l’environnement! Franchement, ce n’est pas sérieux.  Rein d’envergure n’est fait au niveau national, depuis des années, toute décision prise par un ministre est vite enterrée ou pire, contre-dite et annulée par un autre ministre. Aucune mesure courageuse: quid de la taxation du kérosène? Quid de l’ abandon du glyphosate - dont on vient d’apprendre que les promesses d’abandon ne seront pas tenues! Pourquoi?  De multiples études ont démontré le manque de bénéfice du GCO. Quid de l’abandon  de construction de contournement de ville (GCO-Strasbourg) favorisant le traffic routier transfrontalier provoquant encore plus de pollution, pénalisant la population locale sans aucun effet positif pour qui que ce soit sauf pour l’entreprise en charge de cette construction. Cela sans compter l’entretien des routes au frais des contribuables.  Quid des constructions anarchiques? Du tout béton? Quid du transport aérien?  Quid du tout diesel? A ce jour la France montre que ces choix ne sont pas tenus au niveau national, c’est malheureusement un triste constat. Je ne vois pas comment elle pourrait faire quoique ce soit à l’international.