Une politique européenne volontariste en matière d'énergie par exemple, avec des analyses rationnelles. La décision passionnelle allemande d'abandon du nucléaire par une absence d'analyse  multicritère a été très négative du point de vue environnemental. Des budgets de R&D européens plus conséquents avec un pilotage fort. Des taxations environnementaux aux frontières de l'Europe pour tous les produits au dumping social et écologique. Les plus gros pollueurs mondiaux étant les USA, la Chine et l'Inde, toutes les améliorations faites en Europe ont forcément un impact limité, et en France bien évidemment, mais cela n'empêche pas de progresser ce qui nous rend plus légitime pour demander des progrès aux autres et pour appliquer des malus sur leurs produits à l'heure entré en Europe