Je pense que, déjà, un discours clair sur les enjeux climatiques qui nous attendent serait le bienvenue. Si on expliquait à la population que l'augmentation du tarif des carburants ce n'est pas pour les pénaliser ou pour se faire de l'argent mais juste pour faire changer les habitudes et apprendre à économiser (il vaut mieux faire un régime que de connaitre la famine). Mais par ailleurs, il ne faut pas négliger le besoin de ce mode de déplacement pour se rendre sur notre lieu de travail. Et à ce titre, favoriser le télétravail ou dans mon cas bonifier les demandes de rapprochement me semble être un bon début. Concernant les grandes rencontres internationales comme la COP 21. Quand on voit l'empreinte carbone que représente le trajet en avion de chaque participant + l'empreinte carbone de l'utilisation des locaux/des véhicules sur place + l'empreinte carbone de la nourriture consommée pendant le séjour, n'est-il pas plus raisonnable et écologique d'envisager des visioconférences par Skype ? Il est normal de demander à la population de faire des efforts mais cela doit être un effort partagé par nos dirigeants.