Il faut que la France évalue l'effet des mesures adoptées dans les pays voisins pour choisir celles (et leurs variantes) qui ont un effet pour un coût abordable et pour éviter celles qui sont contre-productives pour un coût exagéré. Exemple, après quelques années, l'Espagne et l'Allemagne ont révisé leur système de subventions et de tarifs de rachat imposés au photovoltaïque et à l'éolien. En dépit des espoirs qu'on avait placé dans ces deux technologies, elles n'ont pas permis à ces deux pays d'atteindre leurs objectifs de réduction des émissions de dioxyde de carbone tout en ayant un effet économique très défavorable sur les ménages les plus fragile. De nombreux ménages allemands ont vu leur abonnement électrique coupé parce qu'ils n'arrivaient plus à suivre l'augmentation rapide des tarifs du kWh.