La transition écologique est vitale pour notre planète, nous devons absolument changer nos modes de vie et de consommation. Le problème est certainement que nous sommes dépendant de notre modèle économique qui prône la surconsommation afin de générer de la croissance économique. Certains pays ont trop peur d'avoir une croissance plus faible en choisissant de "prendre le train" de la transition écologique. Il sera souhaitable de démontrer à ces pays que la transition écologique n'est ni contraignante ni coûteuse sur le long terme, mais qu'elle permet de générer de nouveaux métiers, d'être dans un monde plus respectueux de l'environnement. La France pourrait déjà mettre en place certaines solutions puis montrer à l'Europe et au monde les effets positifs que cela a pu générer sur notre territoire.