- Ne pas reculer sur les normes agro-alimentaires, sociales et sanitaires qu'elle met en place. Ces contraintes sur ces entreprises doivent s'appliquer aux autres qui veulent vendre en France puisqu'il ne s'agit pas de protéger son économie mais notre maison commune, la terre. - S'appliquer en premier lieu ce qu'elle dit afin d'être cohérente et crédible. - Développer des labels communs, car on sait que bio n'a pas le même sens selon les pays et qu'il est parfois plus sain de consommer du non bio français que du bio étranger.