Vous devriez le savoir mieux que moi, ce n'est pas le tout de faire des réunionnettes il faut que tout adhèrent à un projet  commun et ce n'est pas le cas ( exemple les pays de l'est et leur centrale à charbon) et au niveau Mondial la non participation des USA, l'insuffisant implicataion des grandes puissance économiques comme la Chine, l'Inde, les USA, et sans doute nous et d'autes pays voisins. Alors pour se faire une bonne conscience on taxe le particulier, et on fait comme si tout dépendait de lui. C'est ce que vous faites. L'implication du monde économique responsable de tout ce déséquilibre est insignifiant.