Il faut régler au niveau national le débat sur le nucléaire,les éoliennes, les solaires... chaque projet implique des recours des blocages des violences... ce n’est pas ce qui donne envie de porter nos choix societaux à l’externe. Car quels sont réellement nos choix ? Ne sommes nous pas dans une période de non choix où la France subit la volonté de plusieurs minorités communautaires.  Le projet environnemental concret et efficient de la France et non de telle ou telle personnes ou parti n’est pas connu, ni partagé par la société. Chaque français connaît la Sécu mais qui connaît la CSPE par exemple. Chaque français connaît l’ISF mais qui connaît les appels à projet de l’ADEME ou de la CRE ?