S'inspirer des best practices à l'étranger (le système de consignes est présent dès la frontière belge jusqu'en Norvège !) et les adapter aux différents territoires européens. Je suis persuadé qu'une politique commune partielle en terme d'environnement est envisageable. Un partage de connaissances est également primordial entre les pays. La suestion de l'environnement n'est pas propre à la France, ni à l'ensemble des pays, c'est l'ensemble des terriens qu'elle concerne. Seule, la France sera isolée mais ensemble au niveau Européen, les décisions peuvent être impactantes et les entreprises qui nuisent à l'environnement seront pénalisées (taxe européenne sur les carburants aériens). Cette taxe pourra servir à financer des projets à la sauvegarde environnementale sur l'Europe. Tous les pays doivent agir comme des catalyseurs.