Avant de faire partager nos choix il faudrait déjà les définir clairement, et commencer à les appliquer pour pouvoir montrer l'exemple. Les médias ont un rôle à jouer : limiter les pubs qui poussent à la surconsommation. Ils doivent pouvoir se financer sans y recourir à outrance. la décision de Nicolas Sarkozy pour les chaines publiques de TV était bonne, mais ça dérive à nouveau. Ils doivent aussi mieux faire prendre conscience des problèmes en ne se restreignant pas au seul sensationnel et jouer un rôle dans l'éducation par la diffusion de bonnes pratiques. Il faudrait des émissions de TV attrayantes (jeux, compétitions comme on a le meilleur pâtissier) mettant en scène des initiatives écologiques.