Plus d'intégration politique. Plus d'intégration des peuples: chaque citoyen européen devrait avoir passé une année de sa vie dans un autre pays que le sien (je propose un service national de type Erasmus obligatoire où chaque jeune français : européen doit passer une année d'étude, d'échange professionnel, d'experience environmental ou social dans le cadre d'une association ou d'une collectivité locale, au service d'une autre communauté que la sienne).    Par ailleurs, il FAUT un cadre fiscal unique s'appuyant sur une ambition politique. Stop aux niches fiscales et à l'optimisation fiscale intra EU !