La France à la chance de pouvoir guider les autres pays et unions, et donc d'assurer sa place de "Leader" dans le domaine. Il faudrait pour se faire investir (presque) exclusivement sur du développement durable et de l'énergie propre plutôt que de continuer à alimenter l'économie de l'énergie fossile. Cette initiative nous permettrait de rattraper le retard qu'on a prit dans des domaines comme la technologie ou la robotique, et donc de développer une réelle économie autour de ce domaine qui deviendra essentiel dans les années à venir.