Je suis favorable à ce qu’on aille vers une industrie et agriculture plus verte mais en contre-partie, si on interdit un produit en France, on doit interdire ce produit de toute importation (principe d’équité et de respect avec nos engagements) !  Par ailleurs, je suis très surpris de voir toutes ces marchandises arrivant de l’autre bout du monde par millions de tonnes. La taxe carbone sur ces grands déplacements est insuffisante ! il faut instaurer une taxe carbone proportionnelle au nombre de km parcourus sur mer ou dans les airs par un produit.