Il faudrait déjà que la France ait des choix clairs, qui ne restent pas au niveau des discours, qui ne changent pas dès qu'il y a des élections ou des mouvements sociaux (bonnets rouges, gilets jaunes) ou que la pression des lobbies et de la FNSEA s'exprime. Ou même que le gouvernement change d'avis (voir aides pour le solaire, et législation pour l'éolien, fermeture des centrales nucléaires...). Il faut prendre conscience que cette révolution sera dans la douleur pour ceux qui profitent de la situation actuelle.