AGIR en faveur de la transition écologique économique et non à coût de taxe qui ne poussent personne à réfléchir à faire autrement et freine les plus pauvres , les petits entreprises  etc . Commencer à AGIR  en tant que planète terre ( nous en avons qu'une ) et pas en tant que Pays. AGIR ARRÊTERA DE RÉFLÉCHIR. Et vous entretenir avec des réels écolos qui vous donneront un tas d'astuces économique. L'argent ne doit plus être le centre de la question . La transition écologique doit être accessible à tous