Il ne s'agit pas de faire partager ses choix mais bien de cesser de culpabiliser le simple citoyen. En effet, c'est au haut de la pyramide de faire le nécessaire. Tous les pays européens doivent IMPOSER AUX INDUSTRIELS, PRODUCTEURS,  etc.... de modifier leur mode de production. Cessons le Lobbyng qui finit par nous tuer. les politiques ont de beaux discours mais c'est eux qui ont le pouvoir de faire fléchir les réfractaires du haut de la pyramide...nous simple citoyens n'avons aucun pouvoir sur eux....nous subissons.