Beaucoup Plus sans doute.  1) Il faut vraiment arrêter de se laisser enfumer par les lobbys. Quel chantage peuvent ils mettre en oeuvre pour que nos décideurs acceptent aussi ouvertement de mettre en lumière leur renoncements ? Je trouve cela écoeurant. Le lobbying est particulièrement actif à l'échelle de l'UE (commission, parlement, conseil de l'Europe, qui se voit affublé du sigle coca cola à l'occasion de la présidence de la roumanie) mais également en France ( reculades de De Rugy, démission de N. Hulot). C'est insupportable. Les lobbys doivent être foutus dehors ou alors l'Etat doit s'engager à financer des contre lobbys citoyens, à la hauteur de ce que les groupes économiques peuvent mobiliser.  2) etre bcp plus ambitieux au niveau européen sur :  fiscalité écologique (cela se fait mieux à plusieurs)pesticides, pêche durable, normes environnementales, production énergétique (l'ouverture à la concurrence de l'exploitation des barrages hydraulique, d'origine européenne, est un très mauvais signal en faveur de la transition écologique. Il faut sortir d'une vision autiste d'un marché capable de régler tous les problèmes. C'est vrai sur un graphique avec le prix en abscisse et la consommation en ordonnées. La vrai vie est pleine de complexité, d'imprévus, de risques de choix moraux auxquels le marché est aveugle. Il est surtout aveugle en ce qui concerne les questions environnementale : sortons de cette vision passéiste et mécanique d'un monde régi par des équations économiques.  3) Enfin, et pardon de l'exprimere en ces termes, mais il est plus que temps d'arrêter de communiquer et sortir des slogans creux à la Make the Planet great Again pour enfin se bouger, convaincre des partenaires internationaux et AGIR. On a 5 ans pour se bouger ; Au boulot !!!!