Je crois que la FRANCE est un des pays au monde qui fait le plus, en matière d'environnement. Et pourtant, c'est un petit pays. Il y a dans notre pays une véritable prise de conscience en matière d'environnement. Il faut continuer dans ce sens. Il faut que notre Président de la République continue à en parler partout dans le monde dans ses voyages officiels. Jacques CHIRAC l'avait dit en son temps que notre maison brûlait et le monde a continué sans trop se préoccuper de l'avenir. Il faut le dire, le redire, le marteler, faire des sommets pour véritablement que la prise de conscience soit mondiale. Tous les peuples ne sont pas au niveau culturel et éducatif de la FRANCE. Cela se fera, mais il faudra du temps, beaucoup de temps...