Pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives, il faut, effectivement, modifier les accord commerciaux mais aussi taxer les produits importés qui dégradent l'environnement. En 1700, époque de son apogée économique et culturelle, la France représentait près de 3% de la population du monde. elle ne représente plus, aujourd'hui, qu'un peu moins de 1% . Il faut, par conséquent, faire le maximum pour convaincre. Si la France ne parvient pas à convaincre, déjà au moins l'Europe, avec toute l'histoire et la culture qui nous rassemblent, il faudra, cependant, poursuivre l'effort vis à vis du reste du Monde; la tâche semble gigantesque, mais il ne faut pas reculer pour autant. Il faut modifier les objectifs industriels des entreprises en tenant compte des caractéristiques écologiques pour respecter, au minimum pour l'instant, les critères de la COP21 et aller beaucoup plus loin ensuite.