Il faudrait déjà que  ses choix soient les bons ! A supposer que ce soit le cas, il faudrait surtaxer les produits étrangers qui ne respectent pas ces critères, que les standards étrangers soient les mêmes (qu'un produit bio polonais respectent bien les mêmes critères que les nôtres par exemple), mettre la pression au niveau politique pour une uniformisation des règles, au moins à l'échelle de l'Europe. On pourrait aussi exercer une pression économique sur les pays qui pratiquent la déforestation (Brésil par exemple), la surpêche, etc.