Montrer l'exemple (encore !) Imposer en France des normes environnementales plus strictes. Imposer les pollueurs (mais pas que les particuliers). Innover et encourager la recherche dans le domaine de l'écologie. Décerner des prix et aider au développement de start-up innovantes dans ce domaine. Subventionner les entreprises respectueuses de l'environnement pour les aider à être concurrentielles. Absence de TVA sur les produits particulièrement écologiques (voitures électriques, aliments et cosmétiques bio, etc...)