A) Il faudrait développer l'énergie éolienne en mer: 1) Production d'éoliennes en France ; 2) Centre de formation pour les techniciens et marins en France ; 3) Demander à des entreprises françaises comme Bourbon ou CMA CGM de commander de navires / bateaux spécialisés pour cette industrie (On a rien pour l'instant, donc se sont des entreprises étrangères qui installeront et s'occuperont de l'entretien des futures éoliennes en France. Une fois que les parcs éoliens seront construits en France, nos entreprises pourront construire d'autres parcs en Europe et dans le monde. Les entreprises britanniques et danoises font cela. (https://www.4coffshore.com/offshorewind/) B) Développer des projets commun comme le projet d'usine de batteries avec l'Allemagne, etc.