Pour faire partager ses choix, il faut convaincre, et pour convaincre il faut des résultats, et pour des résultats il faut de l'action. Action = fin des mesurettes = ruptures technologiques nécessaires.  - Pour l'énergie, des filières décarbonées et dénucléarisées existent et doivent être généralisées par un vaste plan d'investissement national (pour la recherche, l'application, l'équipement). Résultats attendu : chutes des émissions de CO2, créations d'emplois innombrables, indépendance énergétique, conflits pétroliers inutiles, redressement de la balance commerciale etc.... Résultats plutôt séduisants qui devraient convaincre l'Europe et l'international. - Pour l'agriculture généralisation de l'agriculture bio et conservatoire. Résultats attendus : alimentation durable, résilience améliorée face aux aléas climatiques, meilleure santé, comptes sécu plus équilibrés, espérance de vie en bonne santé augmentée, amélioration générale du cadre de vie. Résultats plutôt séduisants qui devraient convaincre l'Europe et l'international.