La France ne fait rien. Donner l'exemple en étant ferme sur les décisions   ne pas dire une chose et faire le contraire. Mettre en place des lignes de trains de transports de marchandises pour les longs trajets. Voir la vallée de Chamonix asphyxiée... Réglementer le transport ( petits camions polonais qui sillonnent notre pays tous les jours week-end compris) camions qui polluent bien ... Interdire la vente de nos voitures polluantes et poubelles aux pays africains par exemple, on déplacé le problème mais nous sommes sur la même planète.