Avoir le courage de redevenir novatrice en militant haut et fort pour remettre l'Homme et non l'argent au centre de ses préoccupations environnementales en Europe et dans le monde. Nous avons des dirigeants d'un vieux monde qui nous font croire être de grands novateurs! Oserez vous-bousculer un peu un système économique totalement contradictoire avec l'ampleur de l'objectif annoncé. Arrêtez de prendre les Hommes pour des variables d'ajustement! Notre planète se portera beaucoup mieux. Faites confiance à l'intelligence et à la sagesse humaines et remettez les banquiers à leur vrai place : l'économie réelle.