Mais quelle prétention et quelle erreur d'analyse ! La France n'est actuellement, de loin pas, un modèle pour les pays voisins. C'est bien l'inverse ! : a) Nous sommes en retard sur l'Allemagne, qui réduit drastiquement sa dépendance au nucléaire et a aussi entrepris de réduire sa (trop) lourde dépendance à la lignite et au charbon. Elle développe beaucoup plus rapidement les EnR que la France ! b) L'Autriche a interdit le nucléaire dans sa constitution, pourtant son niveau général est comparable au nôtre. c) Le Danemark nous dépasse, de loin, dans le développement de l'éolien off shore et terrestre !  Il faut donc commencer par arrêter de se prendre pour le nombril du Monde et observer humblement ce que réussissent à faire réellement et concrètement tous nos voisins. Et il faut faire vite, si la France ne veut pas se retrouver dans le wagon de queue.  Au plan européen, il faut refuser toute nouvelle installation nucléaire ou au charbon, sans un accord unanyme de tous les pays européens : car, la pollution (radioactive ou particules) ne s'arrête pas au Rhin... malgré ce que la France a voulu faire croire aux Français !