L'EU est une usine à gaz (sans jeu de mot) C'est à la France de montrer l'exemple. On a prit beaucoup trop de retard en ce domaine. Investir massivement aujourd'hui dans l'écologie, c'est 100 fois moins que ce qu'on devra investir dans 10 ans ! Chaque mois qui passe, c'est du temps perdu, un coup supplémentaire et UN NON ASSISTANCE à futures générations en danger .En plus c'est de la recherche, de l'innovation, des emplois et un changement de paradigme radical et essentiel à l'EQUILIBRE de l'humanité et de la biosphère dont nous faisons partie.