Taxer les importations de produits générant des pollutions, même par des excès de transports. Taxer les produits générant des pollutions aussi dans leurs pays d'origine. Demander aux pays pollueurs d'asie de financer le projet sea cleaner d'Yvan Bourgnon (dans le but de réunir une flotte d'une centaine de bateaux dépollueurs des mers) développer un programme massif zéro déchets. Pour faire partager ces idées à des partenaires rétifs, il faut lutter contre la corruption européenne et le lobbying en proposant un grand plan de chasse aux traitres aux intérêts des citoyens. Trop de scandales sanitaires mettent en cause des décisions européennes lâches.