je ne suis pas sur que la france soit là mieux placée pour partager ses choix. Ce que je pense c'est que dans le monde il me parait nécessaire d'éviter la course à la mondialisation à tout va, les pays émergents, la chine, doivent arreter leur développement sans ternir compte des effets désastreux que leur production provoque sur l'environnement. Toutefois n'avons nous pas participer à cette dégradation de l'environnement dans les années (1945-1980)de notre développement industriel qui à permis notre développement. Les dirigeants de l'époque ne s'en sont pas souciés.