Il faudrait pouvoir interdire ou limiter les centrales à charbon en particulier allemandes pour nous; on met en place la circulation réglementée dans le nord de la France quand le nuage de pollution allemand arrive sur nous... Interdire l'emploi des produits dangereux en agriculture en Europe. Interdire la pêche électrique et les bateaux usines. Interdire la maltraitance animale, poules en batterie, élevages et abattoirs indignes. Etc...  Espérons que la France pas toujours parfaite non plus pourra faire quelque chose en Europe en faisant au moins établir des règles communes. Au niveau international, taxer à l'entrée??