Deja, la France devrait choisir quelque chose et partager ses choix avec la population francaise. Cela passe par l'education (des enfants comme des adultes) et de l'inclusion des communautes qui souvent pensent qu'elles n'ont pas leur mot a dire (les DOM-TOM, les immigres, les demandeurs d'emploi,...).   Ensuite, il faudrait promouvoir les echanges entre les pays et apprendre les uns des autres. Un francais pourrait apporter ses connaissances sur la viticulture et un neerlandais ses connaissances sur l'agriculture verticale et creer le premier vignoble vertical dans l'un des 2 pays (peut-etre meme dans les DOM-TOM) ou dans les deux. Il y a deja des echanges mais il faudrait les multiplier a tous les niveaux (ecoles, universites, entreprises, gouvernement, commune, batiments, clubs associatifs) et les concentrer sur le developpement ecologique et les nouvelles technologies. Il faudrait aussi creer des incentives pour que les entreprises et universites cooperent davantage.