prendre le leadership sur le sujet! on voit bien que le monde attend qu'un premier s'engage pour y aller. il faut organiser une nouvelle cop en europe et foncer vers la neutralité carbone pour emmener le monde entier!  en parallèle, accompagner les pays développants encore du charbon, pétrole ou gaz vers plus de renouvelables qui sont économiquement et écologiquement plus intéressants être exemplaire sur la question des fossiles et stopper les passes droits à Total, et sanctionner nos groupes bancaires climaticides (société générale, bnpparibas, créditagricole) pour leurs soutiens aux fossiles en trahison complète avec leurs engagements à la cop 21 et envers la population