Etre un exemple en permettant à chaque citoyen de participer ou d'avoir les moyens de participer à la transition écologique. Donc une transition écologique équitable (grandes villes et villages) et surtout solidaires. Des entreprises, et des collectivités qui donnent l'exemple en adoptant des chartes écologiques sans que ce soit (pour les collectivités) en augmentant les impôts des particuliers qui n'en ont pas les moyens. Nos impôts locaux (part région , département ne cessent d'augmenter cependant nous n'en voyons jamais le résultat dans les petites localités). Autre aberration une TVA sur les impôts ou les taxes collectées c'est peut-être un peu trop non ?