Montrer que l’écologie est l’avenir que ce soit financièrement, économiquement, humainement et moralement. Que c’est aussi un moyen de créer des emplois, un moyen de survivre et de laisser une terre saine à nos enfants… Que la recherche doit être menée ensemble (au niveau Européen et International), développer des produits et des machines  moins au mieux non polluantes. Et fixer des taxes que ce soit contre les entreprises polluantes que sur les produits polluants fabriqués. Et que personne n’y échappe. Taxer fortement les produits venants de l’étranger si ils ne respectent pas les critères en matière d’environnement.