Que pourrait faire la France en matière d'environnement au niveau européen et international ?  Porter haut la voix d'une nécessaire remise en cause du modèle actuel de production et d'échanges commerciaux, en présentant et en partageant au niveau international les grandes perturbations de l'écosystème mondial (effondrement de la biodiversité, raréfaction des ressources et énergies fossiles, acidification des océans, pollution de l'air, réchauffement climatique, etc.) et leurs risques associés (santé, augmentation des gaz à effet de serre, crises économiques/énergétiques, déplacement de populations, guerre). Être à l'origine d'une véritable conférence mondiale d'urgence, avant qu'elle n'intervienne à cause d'une catastrophe.  Réviser les traités internationaux de libre-échange, à la lumière d'une nouvelle manière d'évaluer le prix des produits (prise en compte des externalités négatives)  Ne pas prendre en compte le budget relatif à l'écologie dans la limite des 3% de déficit public  Encadrer et surveiller les pratiques de lobbying au niveau européen, où la fabrique de la loi échappe désormais aux citoyens, au profit des intérêts des grandes entreprises. Favoriser la transparence pour proscrire les conflits d'intérêts  Modifier ou faire appliquer la justice aux entreprises qui ne contribuent pas à la préservation de l'environnement (pollution de l'air, des sols, des mers, déchets)  Intégrer les PM 2,5 dans la mesure et la réglementation de la pollution de l'air et engager en conséquence un plan drastique de réduction de la pollution  Faire respecter la fiscalité à 33% pour les multinationales (lutter contre l'optimisation fiscale) et utiliser ces recettes pour financer la transition écologique  Rétablir la consigne pour favoriser la circulation des produits en verre et proscrire au maximum l'usage de plastique (à usages limités)  Interdire les panneaux publicitaires vidéos dans les espaces publics (stations de transport en commun, arrêts de bus)  Modifier les programmes éducatifs de l'école primaire et de l'enseignement secondaire, en y développant la cause environnementale et écologique, en questionnant les postulats économiques à la base du système économique actuel, en maintenant les cours de SVT jusqu'à la terminale.  Accorder une place prépondérante à la cause environnementale dans le Service National Universel, pour l'utiliser comme un levier de mobilisation et de prise de conscience de la population