Lutter contre le réchauffement climatique avec des objectifs ambitieux de baisse drastique des émissions directes et indirectes de CO2, de forte hausse de notre part d’énergies renouvelables dans notre mix énergétiques. Ces objectifs doivent être remplis par la mis en oeuvre de puissants moyens à la hauteur de la transition qui doit se jouer. En matière d'environnement, il faut aussi favoriser l'agriculture bio au niveau du continent, faire disparaître le glyphosate et les pesticides dangereux pour l'Homme et la Biodiversité avec un délai précis. Il faut lutter contre les déchets plastiques en favorisant la décroissance de son usage à tous les niveaux, et l'interdiction définitive du plastique à usage unique. Il faut des ambitions plus fortes en termes de tri, de recyclage et de quantités des déchets, en sanctionnant les pollueurs à petites et grandes échelles (citoyens, entreprises, privés , publiques) et en incitant davantage les actions vertueuses (bonus/malus).