Sans doute beaucoup de choses mais c'est très compliqué. Peut-être négocier avec ses partenaires européens un système de taxation des transports internationaux à l'intérieur de l'Europe (je pense aux milliers de camions qui traversent la France -sans s'arrêter- pour amener des fruits et légumes d'Espagne aux Pays du Nord). Pourquoi ne pas envisager entre les divers pays de l'UE des systèmes de transport en commun par fer ce qui ne nuirait pas aux économies (sans doute aux transporteurs). De même, le ferroutage permettrait de limiter la pollution au moment des départs en vacances et de réduire le risque d'accidents. L'Europe devrait financer ce type d'infrastructures sur tout son territoire.