Travailler pour améliorer son environnement direct sans les autres et avoir un niveau de pollution bas. L'enjeu de demain pour les pays et donc attirer les entreprises et les travailleurs et d'avoir une environnement saint. Pourquoi les gens veulent-ils quitter la région parisienne? pour respirer meilleur et avoir une meilleure vie. Mais maintenant même les petites villes se dérèglent. Il faut faire quelque chose rapidement. Les pays qui auront réussis à résoudre ce problème seront les champions de demain.