Au niveau européen sans doute beaucoup en votant et proposant des actions fortes qui sans aller vers des fermetures commerciales de frontières, favorisent le commerce national ou au plus proche, et favorisent les modes écologiques (agriculture, industries moins polluantes, ...). Systèmes de taxes réellement utilisées pour l'environnement, programmes transfrontaliers forts pour développer des alternatives, ... Pour le reste je ne me sens pas compétente pour répondre. Les grands traités commerciaux transatlantiques posent question me semble-t-il.....