La notion de révolution écologique et numérique figurait bien dans le programme électoral du president mais elle n'a pas été relevée. Certainement pour ne pas empêcher la reprise économique en France au regards des marchés. Ok, mais quel dommage puisque c'etait passé tout à fait democratiquement et pacifiquement. Comme si la révolution devait absolument être associée à la révolte ... Il s'agit pourtant bien d'une révolution moderne et réparatrice que notre génération doit accepter et même accélérer pour passer au Monde 2.0 : considérer que les ressources de la terre ne sont pas inépuisables et corriger les abus et négligences des générations passées si cela est encore possible. Les chiffres du GIEC parlent d'eux même mais on a le sentiment que cela ne concerne pas encore tout le monde. Alors pourquoi ne pas assumer plus clairement ce grand changement pour mobiliser davantage en France et au delà ?  Ces soixante dernières années, la France urbaine et les voisins européens ont adopté tant de choses venant du cousin américain : modèle de consommation, culture, et plus récemment une vague technologique très puissante. N'est il pas aussi temps de s'inspirer ailleurs pour trouver les ficelles d'un modèle économique et social nouveau et adapté l'urgence écologique ?