La France doit d'abord montrer l'exemple et être crédible. Dire ce qu'elle fait et faire ce qu'elle dit. Même sur le recyclage la population française doute du bon fonctionnement dans le pays. Pour l'instant des choix francs et forts je n'en voie donc pas.  Mais s'il en existe alors il faut une communication factuelle permettant d'emporter l'adhésion au niveau européen.  Il faut penser global, l'interet de la France passe peut-être par un partage de solution avec un pays frontalier. Coté européen, régler le problème de la taxation des carburants pour les camions, les avions et les bateaux!