Lancer les grands chantiers d'implantation d'hydroliennes au large de toutes nos côtes (Hexagone, Corse, Outre mer) Diminuer le nombre de centrales nucléaires. En garder quelques pour produire l'hydrogène nécessaire à ce type de voiture. Inciter la rénovation thermique des logements anciens. Obliger toutes nouvelles construction à être énergiquement autonome. Développer les centrales solaires, les panneaux solaires ainsi que l'éolien individuel, lorsque c'est possible. Développer les pistes cyclables.