Les choix énergétiques de la France ne sont pas les bons. Pour la production de l'électricité il faut sortir du charbon d'ici 3 ans et du nucléaire d'ici 15 ans. Le nucléaire est trop dangereux tout au long du cycle de vie de combustible (mines, enrichissement, dans les réacteurs, dans les piscines, lors du post-traitement puis lors du stockage long terme pour lequel aucune solution satisfaisante n'existe). Je suis physicien de formation. Il y a 30 ans j'étais très pro nucléaire même après Tchernobyl.  Mais après la catastrophe de Fukushima je me suis replonger dans ce sujet et croyez-moi il faut vraiment sortir du nucléaire notamment en arrêtant nos 34 réacteurs de 900 MW. Il me faudrait trop de pages pour vous l'expliquer mais, par exemple, les risques n'ont pas été bien quantifiés.