Pour les déplacements européens, éviter l"avion et la voiture thermique en favorisant le chemin de fer, les bus  et camions électriques, obliger les transporteurs à investir avec les gouvernements dans la recherche de déplacements écologiques ( hydrogène etc...) abandonner dans le futur son lobby nucléaire, combien de Fukushima, de tchernobil faudra t-il ? retrouver le leader français des panneaux voltaiques abandonné volontairement par un investissement européen, aller vers une défense européenne moins polluantes et moins chère que armées nationales.