Sur certains sujets, décider tout seul même s’il n’y a pas de consensus. Cf le round up et glyphosate. Pendant que les européens discutent, les sols et la biodiversité françaises meurent. Il y a certainement un problème technologique pour une alternative réaliste  court terme au round up, c’est à dire un coût élevé de transition (baisse de rendement, fermeture d’usine, coût de formation des agriculteurs, etc). Il sera compensé par les économies de cancers à guérir dans 20 ans. La situation ressemble au cas de l’amiante: le coût d’une interdiction de son utilisation aurait été bien plus faible pour la société il y a 40 ans (fermeture d’usine, surcoût des solutions alternatives, etc) plutôt que de payer aujourd’hui son retrait (immobilisation d’actifs, Etc,) et les cancers à soigner.