Le problème a mon sens est en premier lieu l'absence de choix environnemental par les pouvoirs publiques français: pas vraiment de prise de conscience de la classe politique, ou du moins ça ne transparait pas dans les décisions prises, qui ne sont pas très courageuses, pour ne pas dire à contre-courant de ce que l'on peut espérer vu l'urgence et l'ampleur de l'enjeu... Quand la France se décidera à être leader en matière d'environnement on pourra en reparler. Surtout si ses choix permettent de s'affranchir (au moins en partie) de la dépendance vis-à-vis des pays fournisseurs de pétrole et autres minerais nucléaire.