Le Comité Energie d’IESF estime que beaucoup d’intentions récemment affichées vont dans le bon sens. Il a ainsi noté l’objectif volontariste de neutralité carbone d’ici 2050, une meilleure reconnaissance de la nécessité du nucléaire à court ou moyen terme et un intérêt accru pour les énergies renouvelables pilotables (chaleur, bois énergie, pompes à chaleur) qu’il serait maintenant souhaitable de concrétiser dans les chiffres.  En revanche, le Comité a relevé sur le projet de programmation pluriannuelle de l’énergie certaines orientations qu’il ne partage pas: •diminution de l’objectif d’économie d’énergie d’ici 2030 qui passe de 20% à 17%, alors que la sobriété et l’efficacité énergétique sont les meilleurs atouts de la transition énergétique ; •diminution de l’objectif biogaz, malgré l’avenir qui lui est promis ; •poursuite accentuée du développement des électricités intermittentes, au risque d’augmenter la « carbonisation » de l’électricité de la France, aujourd’hui particulièrement décarbonée ; •pénalisation du diesel au profit de l’essence, alors que le diesel actuel est aussi propre que l’essence pour les émissions de particules et de NOX, mais beaucoup moins émetteur de CO2 : entre 20 et 25%.