Faire ce qu'elle peut faire avec son budget et ses dettes abyssales! Nous sommes que peut de choses dans le monde! Ne pas vouloir toujours être un donneur de leçon ou faire la morale à tous! Peut être sur un plan pratique ne pas vendre de l’électricité nucléaire au pays qui en sortent et reviennent aux usines à charbon qui par l'orientation des vents dominant viennent nous polluer sans pour autant leur donner de leçon. Au plan de l'Europe sortir de la règle de l'unanimité là comme en matière fiscale pour qu'on puisse faire ce qu'il faut faire!