Avoir une vision attractive. De fixer des objectifs fédérateurs. Remettre la recherche au coeur du réacteur. Peut être se comporter en assistance à maitrise d'ouvrage mais en se donnant les moyens de réellement piloter le changement.  Lancer des coopérations internationales.  Un plan hydrogène d'envergure,  Un effort sur le solaire, l'éolien, les alternatives connues. Une veille incitative sur les alternatives à venir. ...  Il faut faire en sorte que les découvreurs découvrent et que les découvertes utiles se répandent vite.