L’effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement, nous en sommes encore  à nous interroger sur la validation scientifique d’une part, et les risques de concurrence en l’échelle européenne d’autre part pour le climat comme pour la biodiversité?   quand le principe de précaution sera-t-il  inscrit dans la Constitution?  les élus français jusqu’au plus haut sommet de l’Etat ne semblent pas avoir pris la mesure des  enjeux et de l’urgence comme en témoigne la formulation de la question.