Commençons par mettre en place un plan d'une envergure nationale, qui soit repris par chaque région et adapté aux territoires locaux.  En tenant  compte des ressources du terrain , de la nature,  par exemple l'eau, le vent, le soleil,ect. Ce qui permettra une adaptation et une acceptation par les populations locales. Dans ce cas la revendication du  R.I.C pourrait s'avérer utile à la vie démocratique et à l'implication de la population dans la transition écologique. Réduire le nombre de camions sur les routes en Europe . Un centre de recherche européen sur les énergies du futur... obligation à tous les constructeurs  européens de proposer des véhicules à très faible consommation énergétique moins de 5 litres au 100kl ville et route