Il convient de privilégier l’intérêt général et non l’intérêt de quelques uns comme l'Europe (donc la France) le fait depuis trop longtemps. Transport :   1.plutôt que de distribuer des primes à la casse qui n'ont rien d’écolo (il faut faire un bilan carbone global véhicule neuf versus véhicule  ancien englobant les ressources nécessaires à la construction du véhicule neuf) dont l'objet déguisé est de soutenir l’industrie automobile , il convient de contraindre cette dernière à produire des véhicules plus propres par la fixation d'objectifs chiffrés  (ex : max 100 grammes de co2 par km en 2025 puis 80 g en 2030, etc), sinon réintroduction de la vignette auto pour tous les véhicules non conformes. Mettre des tests de consommation en condition réelle et non  en condition labo. 2. créer une filière voiture hydrogène qui est selon moi une solution d'avenir en terme environnemental et économique. La filière tout électrique est vouée à l'échec compte tenu des besoins énormes en minerais pour la fabrication des batteries des véhicules. De plus son bilan global carbone ne saurait être favorable. 3. Développer le ferroutage comme en Suisse. Cette filière est économique et écologique: son effondrement (je me souviens des trains pleins de voitures prêtes à livrer quand j'étais enfant dans les années  70) est uniquement lié à des choix politiques d'ordre mégalomane ( le TGV c'est tellement plus valorisant qu'un train de marchandises rouillé et puant). L'Europe a créé une explosion des transports routiers (création d'emplois oblige). Il faut impérativement créer une société de transport ferroviaire nord-sud et est-ouest digne de ce nom. Il n’est pas normal que le transport ferroviaire écologique et économique n'ai pas tiré son épingle du jeu . Merci de suivre l'exemple suisse.  Chauffage collectif : le premier choc pétrolier s'était en 1973. Aujourd'hui il y a encore des personnes en collectivités qui sont obligées d'ouvrir les fenêtres pour ne pas mourir de chaud en hiver. Il faut cesser les chauffages collectifs qui démarrent le 10 octobre et cessent le 30 avril, ce sont des non sens économiques et écologiques et cela fait bientôt 50 ans que ça dure. Il faut de façon identique imposer aux propriétaires de locaux locatifs d'effectuer les travaux d'isolation qui s'imposent.  Idem pour les collectivités et les écoles. De plus imposer l'extinction des lumières en fin de cours ou d'utilisation.  Agriculture : 1. il faut verser des aides à la conversion à l'agriculture biologique plutôt que de verser des aides à la (sur)production de céréales que nous vendons par ailleurs à perte aux pays tiers.  2. Arrêter de nourrir nos porcs et vaches aux soja qui est importé du Brésil. A quoi cela sert -t-il de surproduire pour ensuite jeter 50 % de ce que l'on produit.  3. Favoriser par des aides les productions qui respecte l'environnement.  Imposer les mêmes contraintes environnementales aux produits importés. 4. Finaliser la taxe Ferrero qui utilise beaucoup d'huile de palme sans aucun bénéfice pour notre santé. Tout ceci ce résume en : arrêter de se coucher devant les lobbies.  5. Lancer une étude "impartiale" sur les effondrements biologiques des insectes, qui sont à l'origine de beaucoup de vie sur la terre.  6. Interdire le transport des animaux de boucherie sur des distances supérieur à 200 km : les conditions de transport des animaux sur des milliers de km n'est pas digne. Améliorer les conditions d'abattage.  Emballages : assez de la petite tranche de saumon dans un emballage énorme. Il faut imposer des ratio contenu/contenant et taxer tout ce qui est inutile. Il convient de rechercher des alternatives aux plastiques d'emballage et subventionner ces filières.  Nucléaire : cessons de nous entêter à aller vers cette impasse. Il est impératif de privilégier les énergies renouvelables et les économies d’énergie.