La France a un voix forte au sein de l'Union, mais pour se faire entendre elle doit être exemplaire, ce n'est pas encore le cas dans ce domaine.  La France doit se battre pour faire accepter que "LA VIE" soit reconnue comme une entité au même titre que "l'Humanité" dans les différentes constitutions des pays de l'Union, y compris l'ONU. Que l'atteinte à La Vie soit reconnue au même titre que crime contre l'humanité. Sur cette planète: la Vie et l'Humanité ne sont-ils pas liés comme les fruits d'un même arbre?  Cette situation permettrait aux citoyens de se défendre contre tous abus, les pollueurs responsables étant les payeurs et coupables devant la justice.