Favoriser les innovations environnementales, labelliser celles-ci, type French Tech, recentrer sa production énergétique pour son propre besoin au lieu de l'exporter, faire la place large aux énergies naturelles (vs fossiles, nucléaire), favoriser la recherche dans ce sens (remplacer le plastique, les emballages individuels...), redonner ce sentiment de fierté et d'appartenance à notre recherche, cesser de subventionner les exploitations agricoles intensives, aider le bio ou la transformation au bio, taxer sévèrement les exploitations non respectueuses de l'environnement ou de la cause animale, les entreprises qui ne cherchent pas de solutions plus écologiques pour produire (ex : l'agro-alimentaire et ses emballages, le textile et ses teintures, ou approvisionnement en eau, bannir les produits toxiques de l'industrie, etc), développer l'emploi par l'industrie verte, inciter les particuliers à réduire leurs déchets avec des containers à ordures au poids, obtenir des crédits ou des points s'ils recyclent leurs objets ou rapportent en déchetterie pour lutter contre les dépôts sauvages. Développer des points de collecte plus rapprochés. Faire que le ramassage des encombrants prenne tout et ne laisse pas pots de peinture ou huile de moteur usagée par ex, sur le trottoir. Comment je recycle, moi la peinture ou l'huile, en tant que particulier ? Si je la dépose sur mon trottoir, c'est pour qu'elle soit recyclée et j'ai l'honneteté de ne pas aller la déverser dans la nature. C'est le B.A, BA pour moi.