La France ferait bien de s'occuper d'elle même avant de vouloir jouer les bons élèves et de donner des leçons au niveau européen ou international. Cette survivance larvée et hypocrite de restes de mentalité impérialiste est agaçante au plus haut point. Que notre pays développe de façon volontariste son service public des transports. Le cas échéant, nul doute que les pays en demande d'amélioration sur cette thématique seront assez grands pour s'en inspirer.  Au risque de vous décevoir, je ne vois pas la France comme la lumière du monde et ne lui trouve aucune légitimité à s'ériger en modèle pour le reste de la planète.  Et je vous jure aimer mon Pays passionnément pour autant !!!!