Déjà, la France ne respecte pas certaines normes : certaines villes françaises sont trop polluées. Deuxièmement, on ne sait pas comment stocker les déchets nucléaires à cycle long en France, personne n'en veut et comment garantir la sécurité du stockage dans 50.000 ans ? Pour la France métropolitaine et d'outre mer, on pourrait tenter de mesures comme celle de la Suisse et d'autres nations maritimes avancées (limitations des transits poids lourds en faisant payer le passage, transfert sur le rail, interdiction des navires polluants... La France est un pays d'Europe du sud, en très mauvaise position pour influer sur l'Europe. Elle ferait mieux d'imiter un peu les pays d'Europe du nord.