DONNER L'EXEMPLE, ET LE BON !!! : Par des investissements massifs dans :  - le domaine de la recherche de solutions de stockage de l'électricité (par l'hydrogène), de production d'électricité d'origine solaire, hydrolienne et éolienne,  - le développement de filières complètes de recyclage des déchets (plus de décharges à ciel ouvert),  - le développement de la filière bois par le reboisement de nos forêts,  - le développement de transports de frets par les bateaux (péniches) et les trains,  - le développement de parcs automobiles municipaux et étatiques à l'hydrogène, ou au GPL (et non à l'électricité, car il en faudrait beaucoup trop pour satisfaire toutes les demandes)   !!! - la récupération de l'eau de pluie dans les bâtiments publics communaux et étatiques pour alimenter les chasses d'eau des toilettes, les machines à laver le linge, les arrosages, qui n'ont pas besoin d'être reliés au réseau d'eau potable !