A mon sens, le financement de la transition écologique doit être européen car aucun État ne peut combattre ce phénomène à lui seul. La Cour des comptes européenne estime les investissements nécessaires à 1 100 milliards d’euros par an (environ 2% du PIB). C’est très important mais c’est aussi parce que nous avons déjà perdu du temps et plus nous attendons, plus cela demandera d’efforts.  La France devrait soutenir : -	un « budget climat » (comme il existe un budget de l’éducation, de la santé, de la défense…) de 100 milliards par an en prenant 5% des bénéfices sur les sociétés cotées (176 milliards de dividendes distribués au 2ème trimestre 2018 par les sociétés européennes. Un record) -	une banque du climat dédiée à 100 % à la transition énergétique.  Elle octroierait des prêts à taux zéro équivalent à 2% du PIB par an pendant 30 ans pour financer des investissements autant privés que publics. -       l'arrêt des subventions aux énergies fossiles et « rebasculer » ces sommes vers les énergies renouvelables.