l'exemplarité.  le rétablissement des barrières douanières qui seules permettront l'instauration d'une taxe environnementale ET SOCIALE ! Ne pas oublier les 3 piliers du développement durable: soutenabilité économique, environnementale et sociale. Souvent oublié le dernier point... Cette taxe sera indexée sur les modes de production de l'énergie (entre autres), les niveaux de dépenses sociales du pays, ... Plein d'idées possibles sur le sujet?  Création d'un indicateur de durabilité économique et social sur tous les produits :  - physiques,  - services  - FINANCIERS Ainsi, taxation des flux financiers mettant en jeu des valeurs à faible niveau d'indicateur de durabilité.  ça doit rapporter quelques billets ça , non ?  Arrêter de se focaliser sur le "Totem" des 3% de déficit public qui est un boulet qui nous maintien dans le carbone et la consommation.