Grâce à l'électro-nucléaire (120 millions de tonnes de CO2 non émises par an!), la France est remarquablement placée en terme d'intensité énergétique et de faiblesse de ses émissions en CO2 ( par habitant, par euro de PIB). Elle doit promouvoir cette énergie auprès de ses citoyens, de ses partenaires européens et au niveau mondial. Elle doit expliquer que l'on peut faire un nucléaire durable. Toute l'action publique doit s'orienter sur la diminution des émissions de CO2 (et CH4, incidemment) (produites sur place, importées, au besoin  au moyen de taxes universelles et lisibles), et c'est à ce seul critère que l'on doit évaluer les résultats des actions entreprises ( coût de la tonne de CO2 évitée).