Se montrer concernée en ayant des vraies réformes engagées,  - développer et valoriser une autre mobilité que la voiture, (Cf pays nordiques) - s'engager dans des modes d'énergie renouvelables et diminuer le nucléaire,  - avoir une politique plus courageuse au niveau de l'agriculture raisonnée ou bio (moins de pesticides, ...) et favoriser les consommations selon les saisons.  - développer le tri des déchets à tous les étages : valoriser le tri, composter davantage (Cf San Francisco) - favoriser des emplois du côté de la terre, des emplois dans l'agriculture, le mieux consommer, la sensibilisation à la nature, à vous de créer des emplois écologiques (les enfants sont tant touchés aujourd'hui pourquoi devraient-ils changer en grandissant ?)