La France devrait plutôt prendre exemple sur ses voisins européens notamment en matière de protection animale comme le Luxembourg et sa nouvelle loi sur la protection des animaux, votée unanimement le 6 juin à la Chambre des Députés, il serait intéressant d'y faire un tour à l'occasion ! Par ailleurs, la France peut dès maintenant adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. -Réduire les importations de protéines végétales destinées à l’alimentation des animaux d’élevage, surtout qu'on sait qu'elles pourraient nourrir, en partie, les 805 millions de personnes qui meurent de faim dans le monde. -Limiter au maximum la pêche sur le domaine maritime de la France. -Mettre fin aux exportations d’animaux vivants et mettre en place une fiscalité dissuasive sur les transports d’animaux vivants traversant la France. -Mettre fin aux importations de trophées de chasse ou d’importation d’animaux destinés aux loisirs (aquariums, zoos, NAC…) J'aimerai finir par cette citation de Gandhi : "On reconnaît la grandeur d'une nation à la manière dont elle traite ses animaux."