Au niveau européen la France doit respecter ses engagements, notamment en ce qui concerne l'utilisation des pesticides. La France devrait aussi prendre exemple sur d'autres pays tels que l'Allemagne, qui envisage la sortie du charbon et développe massivement les énergies renouvelables pour sa production électrique. Une sortie raisonnée du nucléaire est nécessaire. Par ailleurs prendre exemple sur l'Allemagne pour une transition énergétique dans le secteur de la chaleur : développement des réseaux de chaleur, soutien au solaire thermique et à l'efficacité du bâtiment.  La France doit faire pression sur les partenaires européens qui continuent à favoriser ostensiblement les énergies fossiles (pays de l'Est, Pologne notamment).   La France doit favoriser l'émergence de "champions" européens, dans le domaine des EnR : stockage par batteries, stockage hydrogène, éolien en mer, mobilité électrique.  Au niveau international la France doit continuer - dans la lignée de l'Accord de Paris - à montrer l'exemple et à s'engager fortement sur le thème de la diplomatie climatique.  Par rapport aux échanges internationaux, mise en place de taxes (nécessité de convaincre les partenaires européens donc) sur les produits importés en fonction du contenu carbone de ces produits. L'effet positif est double : - protection de nos entreprises nationales qui font des efforts (coûteux) en faveur de la protection du climat vis à vis de la concurrence étrangère qui n'est pas soumise à ces mêmes règles - incitation pour les entreprises étrangères à faire des efforts en faveur du climat afin de ne pas être soumises à des taxes importantes