appliquer des règlementation chez soit en premier lieu tout en taxant les produits non bio ou non étique concernés par l'importation pour privilégier la consommation des productions équivalentes française. Taxer aussi les marques qui privilégient la sous-traitance vers un  travail esclavagiste et pollueurs dans le monde. L'économie mondiale et européenne ne doit pas rimer avec  profit et faire fi  de sa  responsabilité dans les conséquences sur le climat. L'argent et le profit rend criminel, il faut taper la ou ça fait mal, le portemonnaie des affairistes inconscients!!!