Faire une chasse implacable aux lobbyistes, de façon concertée.  Mettre en place un salon international sur l'impact inconscient des hommes et l'avenir de la planète.  Organiser annuellement une journée européenne de l'écologie, avec des actions concrètes dans les écoles,les entreprises,   les communes, (ex : une journée sans plastique, une journée avec un repas composé exclusivement de produits de saison, l'inventaire d'une poubelle, etc) Refuser ou taxer de façon majeure les produits des pays qui ne respectent pas les normes sociales et environnementales. Ex : la tomate chinoise, le coprah d'Indonésie... Lutter contre les sur-emballages Interdire les emballages irrespectueux de l'environnement (la bouteille plastique pour l'huile, le bidon plastique pour la lessive...)