Déjà avoir conscience de notre poids sur l'échiquier mondial, nous sommes à ce niveau une "chiure de mouche", toutes mesures prise à l'échelon "France" ne pèse rien. Il faut arrêter de faire chier le contribuable moyen pas des taxes stupides qui ne servent qu'à alimenter le budget de l'état pour d'autres financement et qui n'apportent rien à l'environnement. Tant que les quatre "grands" (USA, Inde, Chine, Russie) ne seront pas parties prenantes nous ne feront que "pisser dans un violon". L'action doit être diplomatique avant tout.