Avoir une ligne de conduite ambitieuse et cohérente est un gage pour être écouté et suivi. En France, des démarches significatives ont été accomplies, des engagements ont été pris, des dénonciations ont été lancées face au renoncement a posteriori de certains pays..  Même si l'on comprend qu'il ne faut pas nier d'autres intérêts, en particulier économiques, et indépendamment du poids de notre pays face aux autres, l'ensemble souffre depuis plusieurs années d'un manque de cohérence quand on voit les directions incertaines voire changeantes prises dans plusieurs dossiers, face à des groupes de pression puissants : Calendrier de l'évolution de la diminution de la part du nucléaire, calendrier de fermeture de centrales nucléaires et au charbon, renoncement à l'écotaxe pour les poids lourds, gestion de la fin de l'utilisation du glyphosate... ce qui inclut de façon peut-être plus limitée mais révélatrice, l'écoute très intéressée de certains lobbies, assortie de cadeaux pas forcément conformes à l'engagement écologique, comme avec la FNSEA ou les chasseurs... Autres intérêts disions-nous ?  Enfin, l'exemplarité viendrait en démontrant qu'un avenir durable n'est pas incompatible avec l'activité économique, pourvu que celle-ci soit au service d'un modèle social responsable et solidaire, (permettant de fournir un pouvoir d'achat suffisant à tous ou promouvant un nouveau système de développement solidaire développant les prêts ou les échanges) et non pas axée sur les intérêts et les profits privés poussant à la production toujours croissante de biens marchands, à l'origine de la destruction irréversible des réserves de la planète et favorisant les conflits.