Pour le moment , les "choix" de la France en matière d'environnement sont peu exemplaires (retard dans les énergies renouvelables, indulgence effarante pour les abus de la chasse, complaisance envers les pratiques agricoles intensives, lenteurs et  incohérences dans l'incitation au tri et au recyclage des déchets, mauvaise gestion des forêts, route privilégiée par rapport au rail...) Avant donc de pontifier à l'international, nous ferions bien déjà d'oeuvrer au niveau européen pour une harmonisation des lois et des comportements (l'Allemagne par ex. interdit le gavage des oies -une bonne idée- nous pourrions donc cesser de lui fournir le foie gras  qu'elle achète chez nous, et l'admonester en retour sur sa surconsommation de charcutailles diverses nocives à la santé, à l'environnement et au bien-être des pors en batterie - et sur sa production de grosses cylindrées toujours autorisées à taper le 200/h. sur autoroute )...De concert, nous pourrions développer la culture et la consommation des fameux "5 fruits et légumes "...et les limitations de vitesse