Europe: mettre en place des fonds européens pour stimuler la transition écologique pour améliorer les habitats (isolation, chauffage, production électricité), transport plus propres, agriculture plus propre, ordures et recyclage, production d'électricité plus propre. L'attribution des aides à chaque région  pourrait être indexée à la population et aux progrès à réaliser (plan sur 5 ans) dans l'année  noté par un système de scores et mesures. Comme pour les projets scientifiques, évaluation  des résultats au bout des 5 ans du contrat d'amélioration.     International : Diminuer les taxes d'importation des produits propres issus des pays adhérant et respectant les accords de réduction de CO2.; inversement augmenter les taxe d'importation des produits (notamment le plus polluants) des pays non respectueux des accords.