Au niveau international taxer voire interdire les produits non écologiques et non équitables. Aide à la formation et à un développement énergétique et écologique des pays pauvres en vue d'une autosuffisance alimentaire et préservation de leur ressources.  Au niveau européen, inciter fortement à un projet commun d'investissement énergétique écologique tant industriel que dans le domaine de la recherche, lutter contre les lobbys favorisant l'utilisation des engrais chimiques et pesticides dangereux, lutter pour des règles et normes communes agricoles, environnementales et fiscales.