Demander une forte coopération technologique et politique entre états. Prendre chez les uns et les autres ce qu'il ya de meilleur en innovations écologiques sans se << tirer la bourre>> à chaque instant! Aider fortement l'Afrique et d'autres pays en voie de développement à évoluer écologiquement et économiquement, en favorisant l'agriculture bio(voir l'action de Pierre Rabhi dans ce domaine), la conservation ou la recréation de leur agriculture traditionnelle, en introduisant des technologie nouvelles. demander et impulser la modernisation et la moralisation de l'exploitation des mines de métaux rares tout en en baissant la consommation. Cesser d'envoyer nos déchets chez eux( nos vieilles voitures, nos vêtements usagés),par des transports maritimes trop nombreux et trop dangereux. Avec la catastrophe maritime qui vient hélas confirmer ce que j'étais juste en train d'écrire, on voit ce que cela peut donner! L'Afrique ne doit plus être le dépotoir du reste du monde! Mais on doit favoriser et permettre leur indépendance économique et énergétique, sans contreparties. Pas de FRANCAFRIC, ni CHINAFRIC . La bonne contrepartie, ça sera le climat, et moins de pollutions, si on y arrive... CONVAINCRE TRUMP QU'IL SE TROMPE... sur le climat, sur l'exploitation du gaz de schiste qui détruit les Appalaches....etc,...