Au niveau international, la France devrait nommer des diplomates qui démontreront à la fois officiellement et par leur comportement individuel, leur culture scientifique et leur conscience des responsabilités historiques françaises, la bonne volonté du pays en matière d’environnement. Si les citoyens des autres États démocratiques se mettent à admirer la France pour son engagement environnemental, ils pourront peser sur les décisions de leurs gouvernements.   Pour ce qui est des États non démocratiques, lorsque c’est possible, la France doit user des techniques diplomatiques habituelles (négociation, rapport de force, ruse) pour les amener à infléchir leur politique de protection du climat.  Il faut avoir conscience que créer davantage d’agences pour l’environnement ou le climat est de la poudre aux yeux : c’est davantage à l’OMC (en premier lieu), à la FAO, à l’OIT, au PNUD et dans nombre d’autres agences déjà existantes que l’écologie doit être rendue prioritaire.  Pour ce qui est de l’UE : malheureusement, en Europe, l’urgence démocratique (crise de légitimité des décideurs et des décisions) rend invisible l’urgence climatique . Pour que la France puisse partager ses choix, il faut que l’UE se restabilise et revienne à ses valeurs humaines (ces valeurs sont effritées mais loin d’avoir disparu).   La menace sur la stabilité de l’UE vient principalement de ce que le peuple n’a pas assez de pouvoir réel sur les décisions de l’UE (directives et grandes orientations) en raison notamment du poids de la Commission et du Conseil. Le peuple cherche à reprendre ce pouvoir et ça s’exprime par l’élection de populistes europhobes. Cette situation est la pire car elle démembre et dénature l’Union : la lutte contre le dérèglement climatique ne pourra pas être menée dans une Union exangue. À quand un grand débat européen ?