Proposer de nouvelles sanctions/taxes auprès de la Commission afin d'instaurer un régime uniforme sur le territoire de l'UE.  Il en va de même au plan international. La COP 21 marque un pas en avant dans le sens de l'écologie puisqu'elle consacre enfin un traité liant les Etats sur le plan écologique. Néanmoins, la COP 21 ne prévoit aucune sanction pécuniaire. Comment imposer des normes "réglementaires" si celles-ci ne sont pas suivi de sanction à l'encontre des Etats ne respectant pas leur engagement de limiter le réchauffement climatique ?