La France envoie un très mauvais signal au niveau européen en continuant de tirer sur des espèces protégées par la convention de Berne: la population de 400 loups sur l'arc alpin doit être préservée puisqu'elle n'a pas atteint selon les études scientifiques un stade de pour être génétiquement viable.  Les pays de l'Union devraient communiquer sur les expérimentations locales donnant des résultats. Le financement serait ensuite fonction des bénéfices observés lors de ces partages d'informations. La France pour conserver sa crédibilité en matière d'environnement doit aussi stopper les grands projet destructeurs: Exemple le plus frappant, "La montagne d'or en Guyane Française est une menace pour ce biotope précieux, impossible d'effacer les dommages engendrés par ce type d'extraction. Le stade de la forêt primaire est le plus abouti en matière de biodiversité, aucun besoin ne peut justifier une telle destruction: cf l'émission sur France Inter "Comme un bruit qui court" https://www.franceinter.fr/emissions/comme-un-bruit-qui-court/comme-un-bruit-qui-court-02-mars-2019 la mine industrielle Montagne d’or (en plein cœur de la forêt tropicale) est toujours dans le collimateur de 70% des habitants" Le meilleur moyen pour partager ses choix est de montrer l'exemple par le courage d'abandonner ces projets qui appartiennent au "vieux monde" de l'extraction et de la dévastation. Le gouvernement actuel a eu la sagesse de stopper le projet d'aéroport de NDDL, il doit continuer dans cette voie pour Europa City, le GCO de Strasbourg et bien sûr la mine d'or en Guyane. Nous demandons la modernité d'un vrai projet de vie capable de nous donner de l'entrain.