La France doit repenser sa dépendance énergétique. Il existe des boîtiers qui permettent de rouler au bioéthanol. En appuyant les entrepreneurs qui développent ces systèmes, et en développant le maillage des stations qui en proposent, nous pouvons non seulement diminuer notre dépendance énergétique, mais aussi repenser notre agriculture pour avoir une production utile (au lieu d'attribuer d'immenses surfaces agricoles pour des productions laitières que nous sommes obligés d'exporter), rendre du pouvoir d'achat aux ménages avec un carburant plus propre et bien moins onéreux que les systèmes actuels, voir donner un rôle de locomotive à notre pays avec un virage écologique et économique inspirant.