Développer/aider les technologies (énergie, véhicules moins polluants,...) et les métiers "verts". En étant en avance dans ce secteur la France pourrait vendre son savoir et créer de la richesse à partir de cette nouvelle économie. Promouvoir la qualité de notre industrie agroalimentaire et le passage a une agriculture plus verte et de qualité.  Réduire la production agro de masse sur laquelle nous ne pouvons pas être compétitif face aux géants (russie, us, ...) qui ne sont pas soumis aux mêmes règles environnementales. Promouvoir à l'echelle mondiale la qualité de nos produits bio ou en tout cas plus respectueux de l'environnement et de la santé.