Les produits importés sont plus néfastes à l'environnement que les productions locales dont la distance de transport est nécessairement plus courte. Or le transport des marchandises est une source de pollution de l'air, des mers et des océans. Il y a beaucoup de biens que l'on peut produire et se procurer sur place sans aller les chercher au bout du monde. Mais en réalité le transport international des marchandises s'explique davantage par le souci de tirer profit du déséquilibre des termes des échanges économiques résultant de la division internationale du travail qu'il ne répond à d'authentiques besoins. Taxer les produits importés semble donc être un bon moyen d'effectuer de meilleurs choix en matière d'environnement au niveau européen et international. Mais est-ce compatible avec les contraintes et obligations du libre-échange ?