Ne pas accepter d'importer des produits qui détruisent l'environnement dans d'autres pays (huile de Palme, bœuf aux hormones et au soja transgénique, miel frelaté, .... Interdire définitivement et immédiatement la pêche électrique ou intensive.  Investir dans les technologies écologiques (stations marémotrices, éoliennes, méthanisation des rejets agricoles) et la recherche qui relanceront l'emploi et la croissance et contribueront à rendre l'Europe autonome au niveau énergétique.. Attirer les Entreprises développant des technologies respectueuses de la planète en réduisant l'impôts de ces sociétés , taxer davantage les entreprises polluantes, au niveau européen. Développer les normes européennes permettant d'interdire les importations de produits non respectueux de l'environnement et privilégier ainsi les Entreprises européennes. Développer le réseau ferré et fluvial européen. Limiter le rôle des lobbys au niveau des institutions européennes.