Je voudrais vivre dans un pays pour lequel je suis fier. Un pays qui montre la voie au monde entier, un pays qui n'est plus à la traîne mais qui donne l'exemple à tous ces pays ! Non pas sur l'aspect économique mais sur la relation avec notre monde, sur la qualité de vie en général, sur ce qui nous défini au plus profond de nous.  Bref, je voudrais que le gouvernement ainsi les politiques locales et régionales aient plus de pouvoir pour imposer une véritable ligne de conduite à toutes ces entreprises multinationales qui modèlent le monde telles qu'elles le souhaitent, en fonction des seuls aspects financiers !