préconiser les moteurs équipés de piles à combustibles plutôt que les voitures électriques . L'impact de la construction de batteries électriques classiques est catastrophique sur l'environnement, particulièrement en Chine où sont extraits les métaux rares indispensables à leur fabrication. En ce qui concerne la production d'électricité, les centrales nucléaires devront progressivement laisser place aux énergies renouvelables (marée motrice , panneaux photovoltaïques, éoliennes...) car les générations futures seront confrontées au coût exorbitant du démantèlement des centrales trop anciennes et au recyclage des déchets nucléaires (que fera-t-on des fûts de déchets nucléaires rejetés en Mer du Nord et en Atlantique à raison de milliers de tonnes jusqu'en 1980, qui finiront par déverser leur contenu radioactif dans les milieux marins dans quelques siècles ?).  Les enfouissements dans la croûte terrestre constitueront sans doute la seule solution à moyen terme à condition de prendre des mesures drastiques de sécurité. Les centrales à fusion nucléaire constitueront peut-être une alternative sérieuse aux centrales actuelles à fission nucléaire, mais cette technologie doit relever des défis de contrôle des températures inaccessibles à ce jour. La France doit intervenir sur le plan international pour mettre un terme à la chasse aux requins, situés au sommet de la chaîne alimentaire marine, et aux baleines, afin d'assurer la sauvegarde de la biodiversité des océans. Elle doit demander la régulation de la pêche intensive en haute mer qui menace la survie de certaines espèces.  Elle doit préconiser l'arrêt de la fabrication des emballages en plastique et leur remplacement par des matériaux recyclables. Elle doit obtenir de l'Europe son feu vert définitif pour l'interdiction de l'usage des pesticides agricoles, et promouvoir le développement de l'agriculture biologique. Elle doit demander à l'Europe de financer l'extraction des fûts de déchets nucléaires enfouis au fond de la mer du Nord , de la Manche et de l'Atlantique, lesquels finiront par libérer leur contenu radioactif dans le milieu océanique, avec toutes les conséquences catastrophiques qui en résulteront pour la faune et la flore marines. Elle doit demander l'adoption à l'échelle mondiale de mesures coercitives visant à stopper les pollutions industrielles de l'atmosphère terrestre, et préconiser l'arrêt des centrales thermique au charbon. Elle doit alerter l'opinion mondiale sur l'aberrance de la situation actuelle dans laquelle 60 % des terres agricoles sont consacrées à l'alimentation du bétail dans le cadre d'un développement excessif des grandes exploitations d'élevage industriel de bétail.