Je n'ai aucune espérance de partage de nos idées au niveau Européen qui est "pourri" par les lobbies en général, la France aussi d'ailleurs...Donc vous devriez "dégager" les lobbiistes de notre assemblée national en général, ainsi que certains ministres qui freinent allègrement des "quatres fers" pour leur faire plaisir. Vous devrez faire part de rapports d'études scientifiques concernant la réalité du réchauffement climatique naturel versus la pollution des êtres humains. Vous devrez montrer l'exemple en n'utilisant plus de papiers ( et inviter tout le monde à le faire bien sûr) et diminuer la déforestation. Vous devrez mettre au gaz tous les véhicules de l'état, en ville et dans les campagnes. Vous devrez obliger le ferroutage une bonne fois pour toutes . Vous devrez supprimer les taxes EDF/GDF en tout genres ( notamment concernant les manques de production des éoliennes qui est une mesure absolument "dégueulasse" je n'ai pas d'autre mot pour décrire cela. Ces taxes qui plombent nos factures alors que l'on fait tout notre possible pour être hors de la filiaire Pétrole...tant que l'on peut. Supprimer la pose des compteurs LInky, qui ne vont pas nous être utiles, contrairement a EDF qui va en tirer de nombreux profits ( par la vente de nos données personnelles, déjà bien commencé depuis longtemps par le plus gros transmetteur de données de la France, j'ai nommé LA POSTE...) Merci à eux, et donc ça arrivera aussi avec le Linky, je ne parle pas des problèmes liés à leurs pose forcée dans certains départements.