- Sensibiliser et former les étudiants étrangers, les touristes lors de leurs cursus/ leurs arrivées en France, e.g. prospectus aux péages, formations, discours d'arrivée dans les campings ou agences de location. Nous transmettrions ainsi un message fort sur notre volonté à réaliser cette transition écologique et de servir de modèle pour d'autres pays, aussi bien à l'échelle européenne que mondiale. - Sélectionner des sujets spécifiques qui envoient des messages forts, avec des prises de positions claires et précises en matière d'écologie, la France peut être une vitrine de la transition écologique (protection de la faune, e.g. loups, ours, et de la flore, interdiction de l'abattage rituel au nom du respect des animaux et de la souffrance engendrée, bannir la voiture des villes, diminuer les poids-lourds et favoriser le fret, taxation des touristes et des poids-lourds étrangers, faire respecter les lois). Le Costa-Rica a fait ce pari et a réussi tirer parti de ses ressources pour en faire un argument pour la préservation de l'environnement, pourquoi pas nous ? - Utiliser notre image, via des personnalités influentes et/ou des marques français (ou non) afin de faire des campagnes publicitaires de sensibilisation sur des thématiques aussi simple que mettre un papier à la poubelle que sur des sujets de fond comme le fait que chaque achat effectué correspond à une opinion. Des entreprises en partenariat avec l'Etat pourraient montrer l'exemple comme cela est déjà fait sur des sujets de société (équilibre homme/femme, racisme...) avec notamment des prises de position fortes de compagnies comme PSA, TOTAL et surtout utiliser les marques de Luxe pour avoir un impact international, telles que Vuitton, Dior, Hermès... c'est important pour les jeunes générations et cela peut faire réfléchir les autres ! Aussi, des partenariats avec certaines séries françaises pourraient être imaginer pour faire passer des messages écologiques, e.g. 10 pour cent ou scènes de ménage. - Créer des partenariats entre pays, avancés en terme d'écologie ou au contraire des pays ayant une forte volonté de réaliser une transition écologique, afin d'avoir des conseils, des soutiens, des échanges productifs sur ces sujets. - Mettre en place des réductions d'impôts pour les entreprises écologiques ou faisant des efforts pour développer et amorcer la transition écologique, cela pourrait entraîner une dynamique des entreprises, qui serait par la suite un modèle pour les autres pays, entrainant des réactions en chaine et une modification profonde des grands groupes sur le standard français.