difficile de répondre .. les centrales nucléaires sont le fleuron de notre technologie ... donc convaincre de la sécurité nucléaire par des programmes de surveillances très sérieux mais aussi travailler sur le retraitement des déchets nucléaires  qui sont les veritables problèmes . en resumé à l internationnal il faut mettre en afvant et en valeur notre SAVOIR FAIRE d'EXCELLENCE; développer les filières énergie renouvelables et transformer les usines en difficulté en entreprises du renouvelables .. par exemple fabriquer en FRANCE des panneaux solaires, des batteries electriques, des eoliennes ... reconversion des emplois ..