Prendre les initiatives concernant le réchauffement climatique, remplacer les centrales charbon et au gaz par le nucléaire à la condition de renforcer encore les normes de sécurité car cette énergie n'est pas polluante si l'on exclu ce risque de contamination! L'éolien certes existe mais combien faut-il de machines pour remplacer une centrale nucléaire? pourquoi ¨engraisse ¨t-on les propriétaires de terrains sur lesquels on bâti ces machines? c'est honteux, certains décideurs municipaux se sont servi en premier en s'attribuant cette rente annuelle et ce sont les consommateurs d'électricité qui paient le KW au prix fort! les communes auraient du acheter ces terrains et tout le bénéfice de l'opération éolienne auraient profité à la collectivité. c'est loin d'être le cas! Interdire sur son territoire les désherbants et pesticides. Restreindre la consommation à l'hectare des engrais et favoriser les cultures bio.