Je crois qu'il faut commencer par balayer devant sa porte ! Il y a beaucoup à faire en Francfort,  sur la préservation des espaces naturels, des forêts, des rivières, des écosystèmes, des rivages marins. Arrêter cette stupide surenchère d'usage des pesticides. Je vous assure, j'habite à la campagne et c'est de pire en pire, insupportable. Dès fin février cette année 2019n c'est un ballet incessant d'atomiseurs, du matin au soir, le week-end. L'air est irrespirable et aucun insecte n'y. Résiste, les abeilles ont quasiment disparu du secteur et les oiseaux se raréfient. Quant à l'Homme...