On parle ici de révolution de la pensée pour changer les politiques actuelles (ultra libérales, économiques, financières).  Les logiques et les notions de "rentabilité court terme", de "retour sur investissement", de "profitabilité" ... doivent être repositionnées si ce n'est oubliées. Il s'agit de changer de système. On ne parle pas d'un éventuel consensus qui va se perdre dans les commissions issues du système en place (et dont la vocation ne peut pas être de le remettre en cause drastiquement).  L'urgence est le climat, pas un système dont les moteurs sont la croissance et les profits.  La France peut et doit devenir un modèle, une référence dans une gestion sociale (sociétale aussi) et volontariste de la transition énergétique. Elle doit faire preuve de courage politique, redevenir souveraine, s'affirmer volontairement et si besoin unilatéralement sur ses décisions : . se dégager des contraintes de l'Europe économique (s'affranchir des 3%, accepter l'accueil des migrants, remettre en cause les votes à l'unanimité et le droit de veto, s'affranchir de la lenteur des décisions, ...) . remettre à leur place les lois du marché ultra libéral, financier et des lobbys (dont je ne crois pas qu'ils veulent le bien de l'humanité et des citoyens ...) . ... n'importe quel débat ouvre des  possibilités hors cadre de la logique actuelle  Il s'agit maintenant (au plus vite et pas demain, pas "on va y réfléchir"), d'annoncer une démarche délibérément volontariste et en rupture.  De quoi avons nous peur ?  De perdre ? nous sommes déjà en train de perdre ... De ne plus jouer avec les règles actuelles et d'en annoncer de nouvelles qui intègreraient nos priorités ? je suis convaincu que nous ne serons pas seuls ... soyons au moins dans les leaders.  Mais au moins, la France et ses dirigeants n'auront pas perdu leur âme, au mieux ... et la paix au pire.  Voire, Elle en sortira grandie ... et ses dirigeants avec (puisqu'il est probable que leur empreinte historique les soucie).