La France partage déjà ses choix en matière d'environnement au niveau Européen et international mais cela n'abouti pas car nous vivons dans un monde de profit. Aucun état ne veut dépenser de l'argent pour ne pas en gagner. Tant que les mentalités ne changeront pas, rien n'avancera. ex avec le Japon que a remis la pêche de la baleine légale. Et même en France, j'entend parler du réchauffement climatique depuis 40 ans et on en ai toujours au même point en 2019. Trop de lois, trop de rapport, trop de réunion et pas assez d'action !