SES CHOIX, QUELS CHOIX ??????   celui du glyphosate, des pesticides et autres. Dés qu'un choix dérange les lobbys industriels ce sont eux qui ont le dernier mot, alors ne parlons pas de choix du gouvernement mais des choix de l'industrie et différents groupes de pression. L'Europe contribue indirectement à plus de 7% de la déforestation mondiale. Voilà une question que devraient se poser les élus lorsqu'il votent l'importation d'huile de palme pour faire plaisir à TOTAL. Notre gouvernement est lui-même victime alors au niveau européen ou international !     J'ai travaillé en Afrique et je n'ai jamais vu autant de pollution qu'au port de Conakry avec les vieux camions pourris importés d'Europe.    Déplacer la pollution ce n'est pas résoudre les problèmes. La France n'est pas capable de respecter ses engagements. Ah si,   j'oubliais les TAXES, là "on" sait faire !