En premier lieu, confier le gouvernement de notre pays et de l’Europe à des scientifiques, pas à des politiques qui sont incultes et font perdre du temps à nos sociétés dans la mise en œuvre de solutions décrites depuis des décennies. Suivre les recommandations données depuis des lustres par les experts des différents domaines de l’environnement. La France ne me semble pas la mieux placer pour donner des leçons... Nos dirigeants feraient mieux de faire du benchmarking dans le domaine de l'environnement et de l'éducation. Au niveau européen, conclure un nouvel accord fondateur (comme à l’époque avec le traité sur l’acier et le charbon) pour partager la politique énergétique en la fondant sur son efficacité bas carbone (électricité nucléaire + hydraulique + renouvelables ; isolation des logements ; développement des circuits courts) et sur certains éléments du scénario Négawatts. Mettre en œuvre cette politique à l’échelle inter-régionale européenne pour rendre plus cohérents les choix d’implantation des moyens de production d’électricité au regard des lieux de consommation intensive. Conclure en parallèle un deuxième accord sur la protection prioritaire et absolue de la diversité. Instituer une gouvernance forte supranationale pour aboutir à une confédération européenne pouvant rivaliser avec la Chine et les USA.