Arrêter de se laisser guider par des lobbies  Prendre le taureau par les cornes car Demain c'est maintenant et nous n'avons pas besoin de tourner en rond pendant des années à attendre l'unanimité. Être un exemple pour l'Europe et le Monde en interdisant l'utilisation de produits et matières que l'on sait dangereuses pour nos sols, le cycle de l'eau, le règne animal et végétal; en rendant publique les émissions de gaz à effets de serre de chaque entreprise française et en réprimandant les plus pollueuses d'entre elles. En agissant pour le bien de l'Humanité et de la Planète et non par intérêts économiques guidés par les plus grosses fortunes mondiales, nous serions le pays le plus exemplaire et nous donnerions de l'espoir à une génération inquiète et dépassée. Il est temps que le système change.