Qu'avons-nous à faire du regard européen ou international pour faire nos choix en matière d'environnement? Agissons! Mettre en œuvre rapidement les dispositifs et les actions pour conduire le changement et protéger l'environnement Conserver la gestion de l'eau (qualité, distribution) et de l'énergie (barrages, centrales...) au niveau de l'état et des collectivités locales (pas de privatisation) Retrouver une autonomie alimentaire (nul besoin d'importer les aliments que nous pouvons produire sur le sol français) Préserver les terres agricoles (surface et qualité des sols) et revaloriser le travail et facilitons l'accès aux terres de nos paysans.