Nous opposons trop souvent économie et écologie et, de fait, nous renonçons à nos ambitions sur ce dernier point. Certains pays sont même dans le déni du dérèglement climatique y compris dans des nations développées.  L'Europe, après avoir connu un âge d'or au cours du dix-neuvième siècle, est en perte vitesse. Elle a cédé son leadership aux États-Unis à l'issue de la Première Guerre Mondiale et d'autres puissances (en particuliers la Chine) sont en train d'émerger au cours de ce siècle.  La France (et plus globalement l'Europe) pourrait peut être retrouver un certain lustre sur la scène internationale en démontrant sur son territoire qu'il est possible que ses citoyens vivent heureux tout en minimisant leur impact sur l'environnement. Des initiatives existent déjà : le massif des Bauges a notamment mis en œuvre un programme ambitieux (et couronné de succès) pour que les habitants de ce massif montagneux puissent consommer à prix abordables des aliments sains issus en priorité des producteurs du massif.   Charge à l’État et au collectivités locales d'encourager de telles pratiques pour qu'elles se multiplient dans notre pays. Les obstacles seront sans doute nombreux mais cela ne doit pas nous arrêter : au début des années soixante, le président Kennedy a déclaré qu'un homme marcherait sur la Lune avant la fin de la décennie. A la date de son discours, la technologie pour réaliser une telle prouesse n'existait pas. Cet objectif a néanmoins fédéré une communauté de scientifiques et de techniciens qui a réussi cet exploit. L'Homme peut faire des choses extraordinaires si on lui attribue un objectif noble et les moyens associés. J'espère entendre prochainement notre président exprimer un objectif aussi ambitieux en terme de développement durable et y mettre les moyens en conséquent. Comme Kennedy a réussi à fédérer une communauté de scientifiques et de techniciens, notre président pourrait réussir à fédérer une communauté de citoyens de bonne volonté.