La plupart des mesures envisagées se présentent sous la forme d'un effort des particuliers. Ce dernier est nécessaire mais créent des ressentis négatifs : impression que le citoyen est fautif, grande incertitude quant au succès dans la mesure où il repose sur une adhésion de (presque) tous, enfin impression que tout doit être "réduit", ce qui est contraire au développement et au progrès sur lesquels l'économie mondiale et nos valeurs reposent depuis longtemps. Cette impression participe au rejet de la dynamique économique (capitalisme, libéralisme) par beaucoup de français, ce qui est à mon sens très dangereux. Outre les efforts individuels, il faut à mon sens : - Lancer des programmes de développement de nouvelles sources d'énergie : éolien bien sûr, mais aussi hydrogène - S'assurer que ces programmes soient chiffrés et suivis (mesure de l'atteinte des objectifs annuellement par exemple) - S'assurer que ces programmes seront portés par les entreprises qui investiront avec comme objectif de prendre des parts de marché au plan mondial, dans des pays qui prennent déjà du retard dans ces technologies (USA notamment) - Pour cela, accompagner les entreprises avec un cadre normatif (taux d'émission...), une politique d'achat public (réseaux de bus urbains...) - Communiquer très largement sur ces programmes - Passer des accords avec d'autres pays, Européens et non Européens