La France a les moyens de faire tellement mieux et a la responsabilité d'être exemplaire.  Quelques exemples d'actions exemplaires pouvant être "exportées" en Europe et ailleurs : - Lors de grands travaux les entreprises et les administrations doivent inclure des exigences "environnementales" plus structurantes dans leurs appels d'offres : il existe une marge de progrès énorme sur le sujet qui permettrait de créer de la valeur dans la durée et au bénéfice de tous (je peux partager de nombreux exemples : Routes, constructions, ports ou infrastructure maritime devenant des "pouponnières"...) - Réglementations diverses dans l'agriculture.. - Imposer ou à minima inciter les villes et villages à créer des jardins collectifs. Cela (re)crée du liant social et permet à des familles d'accéder à une nourriture plus saine et moins chère. Le faire à grande échelle (50% des villes et villages dans les 10 ans) dans le cadre d'un plan national stratégique qui augmente la résilience face à une dépendance alimentaire (on sait jamais..). - Exemplarité et valorisation des actes citoyens : l'intégrer dans les programmes scolaires (pour les générations qui renseignent ou lisent ceci il est déjà trop tard... Nous n'aurons jamais qu'une demi-honte de nos actes actuels)