Donner l'exemple et ne pas attendre un hypothétique accord européen.  On n'a pas besoin de l'accord de nos partenaires pour : faire en sorte que le maître-mot en France soit "économie d'énergétique" à tous les niveaux de notre société, arrêter l'artificialisation des sols agricoles ; arrêter la construction de pavillons ; arrêter les aides qui seraient contradictoires avec nos objectifs environnementaux ; ou encore favoriser l'agriculture biologique, etc. Il faut écrire un nouveau récit européen avec en son coeur la transition énergétique, pourquoi pas par un référendum européen pour obliger les politiques (ou leur donner la légitimitité) à agir. La réalisation d'une carte intéractive qui montre de façon concrète les changements climatiques à l'échelle européenne  et l'horizon de 2080 par exemple, pourrait aider à la prise de conscience des citoyens de chaque pays.