Chaque pays  doit rester libre de se préparer  dans son contexte local à ce grand virage que nous devrons tous prendre d’une manière ou d’une autre. Nos n'avons pas de leçon à donner mais nous devons rester libre de maitriser cet avenir en France comme nous  le souhaitons, quitte à revoir les règles du Commerce International et du libre échange débridé. Nous devons limiter les importations Taxer tous les produits  dont la fabrication, même si elle est hors Europe,  a  nécessité de puiser dans des ressources naturelles rares  ( Métaux et terres rares) ou a fortement dégradé l'environnement in situ. (entre autres produits Chinois)