Mettre fin aux permis de polluer qui consistent à ce que des pays trop pollueurs transfèrent leur responsabilité environnementale à un pays qui pollue moins et respecte les quotas. Sanctionner les pays en tort.  Mettre en avant l'avancée de notre pays pour attirer, être un phare modèle dans le monde en matière de pollution de l'air. Mettre en évidence les progrès progressifs plutôt qu'une comparaison négative. C'est un travail à faire au niveau de nos médias qui accablent plus qu'ils n'encouragent les pays. Montrer la voie.