Quels choix? Il faudrait déjà réaliser les objectifs avant de jouer le jeu de l'ingérance! Encore que l'objectif 0 emission de CO2 en 2050, mes enfants auront déjà plus de 30 ans!!! Gérons nos déchets électriques correctement, plutôt qu'ils se rendent par cargos en afrique ou en inde pour qu'ils "recyclent" parce que ça arrange les pouvoirs de pas à avoir a s'en occuper.   On laissent les industriels faire leurs merdes que tout le monde ingère ou subi, et on veut nous faire croire qu'en 2050 nos enfants respirons bien! C'est urgent, c'est maintenant!