Respecter les accords de Paris ce qui rendrait la France beaucoup plus credible au niveau mondial et montrerait aux Francais que enfin, on agit selon des accords signes. Avec sa reponse a Trump "make the planet great again" lors de la sortie des accords de Paris des Etats Unis, la France s'affichait comme leader de l'ecologie ce qui s'avere bien sur ridiculement pipeau!!! d'ailleurs, seulement 16 pays sur 198 signataires respectent ces accords !!! En les respectant, elle aurait une credibilite pour influencer les autres pays. La France a accueilli des chercheurs americains dans les domaines des energies renouvelables, qu'elle soit donc en accord avec cette action en matiere de climat dans le reste de sa politique ecologique. Ensuite, lutter contre les lobbies qui sont beaucoup trop influents au niveau européen et national. Garantir une concurrence loyale, taxer au niveau européen les produits en fonction de leur empreinte écologique.