Déjà que La France applique des lois sur son propre territoire français, en autre, en matière de culture bio et d'interdiction de produits nocifs pour notre terre (herbicides, insecticide). En appliquant ces lois chez nous de respect du vivant, de part notre façon de vivre et d'agir nous démontrerons au niveau européen que cela est possible. La France doit avoir des lois radical, urgente et dès maintenant sur son sol français autour du respect de la vie, de regenerer nos sols et notre air. Arrêtons le diesel et imposons aux industriels automobiles des impératifs de non-pollution. Que l'état arrête d'être influencé par tous les lobbyistes nocifs qui détruisent nôtre planète! Reveillez-vous !