-	La France devrait d’abord faire ses propres choix : au lieu de s’afficher avec les pays où elle vend des armes, elle devrait se coordonner avec des pays européens pour s’engager dans la transition écologique, et s’inspirer des pays en avance sur elle !  -	Des multinationales sont à l'heure actuelle en train d'acheter leur droit à polluer en acquérant des forêts (compensation carbone).   -	Il faut arrêter les lobbies, aller à la rencontre d'autres états plus respectueux de leur environnement, développer les énergies renouvelables.   -	S’inspirer du scénario NégaWatt 2017_2050  -	Il faut reprendre l’idée de taxer les échanges financiers.