Fixer des taxes douanières à l'importation en provenance des pays pollueurs qui ne respectent pas les décisions des COP. Taxer également des produits issus de procédés polluants, taxer les produits qui présentent une obsolescence programmée. Ces taxes pourraient être utilisées à la transition énergétique ce serait mieux que les idées comme le fiasco des portiques pour les poids lourds. Réduire la circulation des poids lourds de plus en plus nombreux suite au développement du e-commerce. Utiliser le ferroutage, le canotage rivière et maritime Réfléchir en terme de cycle de vie pour faire des choix énergétiques : pas sûr que le solaire ou l'éolien soient intéressants ni financièrement ni en terme de production de CO2. Quelles sont les quantités de métaux rares utilisés, de CO2 et de polluants rejetés pour la fabrication et pour le recyclage de ces produits à durée de vie somme toute assez limitée? Agir pour augmenter le prix de la taxe CO2 afin que les industriels respectent les émissions. Aujourd'hui c'est encore plus rentable pour eux de payer une amende pour dépassement que de payer le CO2 émis. Essayer de montrer que c'est possible de limiter les rejets mondiaux, montrer l'exemple sans se pénaliser. Ne pas se faire influencer par les lobbies professionnels ou les rumeurs véhiculées par les médias