Peu compétent pour juger.  Toutefois recentrer au sein d'une seule commission forte (Environnement et climat) ces sujets sur 10 à 12 pays forces et alignés. Supprimer les autres commissions inutiles : consommateur, (il y a même deux commissions économiques !...)concurrence etc.. bref un vrai sujet de gouvernance européenne qui va plus loin qu'un simple formulaire : 1/ recentrage sur même fiscalité droit social 2/ 4 domaines de compétences de l'Europe : défense , environnement, politique extérieure (c'est tout), social. Là on sera crédible. Et puis surtout donner le tempo pour les autres : Cop 21 très bien.