D'abord devenir crédible en cessant de subventionner les combustibles fossiles et plus généralement en décarbonnant sa dépense publique. La dynamique que cela induirait - par la réorientation de la dépense publique vers des alternatives bas carbone - peut être érigée en méthode à généraliser à l'échelon européen, au début sur la base du volontariat. La Pologne a dit qu'elle montera dans le train du changement climatique mais dans le dernier wagon section fumeurs; la France doit devenir la locomotive à hydrogène qui tire ce train, comme elle l'a fait en président la COP 21.