Il y a quelques années on a interdit les CFC qui détruisaient la couche d'ozone. Les industriels ont criés au scandale. Puis ils ont vite trouvé la solution. Il faut se servir de ces exemples pour obliger les entreprises à changer leur façon de produire. On ne peut pas nous faire porter le chapeau en permanence quand on autorise des entreprises a nous vendre des sacs plastiques ( meme payant, ce sont toujours des sacs plastiques !), des produits sur-emballés (yaourts, fruits ...) même les produits de bricolage sont trop emballés. Il faut sur taxer ces emballages. Il faut rendre plus chere la vente d'une bouteille de soda en plastique qu'en verre par exemple.   Sinon il faut aussi arrêter tous ses recours contre les parcs eoliens, ferme de panneaux solaires etc... on met 10 ans a lancer un projet .. c'est fastidieux ..