- Commencer par respecter strictement ses engagements concernant le climat, la biodiversité, la pollution, ............. pour être crédible (et moteur) au niveau européen et international. - Arrêter le plus tôt possible les centrales à énergies nucléaires et fossiles et metre en place aussi rapidement des énergies alternatives (éolien, solaire, géothermie, biomasse, ....). - Arrêt progressif sur 10 ans des aides à l'agriculture et élevage intensif pour les rediriger totalement et exclusivement vers l'agriculture et l'élevage bio.