Faire comme en Allemagne, tous les poids lourds avec un PTAC minimum de 7,5 tonnes doivent payer des taxes de péage en fonction du trajet chez l'exploitant Toll Collect pour l'utilisation des autoroutes. Le montant du péage Allemagne dépend des facteurs suivants     classe de polluant     nombre d'essieux et     longueur du trajet à péage De plus, près de 4700 kilomètres de routes fédérales sont assujetties au péage, en plus des autoroutes. IMPORTANT : à partir du 1er juillet 2018, toutes les nationales allemandes seront assujetties au péage.