Tout d’abord, faire de bons choix (voir plus haut) ! …  Faire modifier la réglementation européenne pour afficher un objectif (les 23%) en terme d’énergies “non productives de CO2” au lieu d’énergies “renouvelables”(Ce qui correspond à l’esprit de la directive initiale). Cela officialiserait le fait que la France a d’ores et déjà atteint cet objectif grâce à son parc de centrales nucléaires, et permettrait d'arrêter les dépenses en éoliennes et panneaux solaires, qui n'assurent aucun progrès relatif à cette pollution.  Si la France maintient des choix que j'estime mauvais, je préfère qu'elle ne les fasse pas partager par les autres :=)