Au niveau international ! je ne sais pas , faudrait -il déjà être exemplaire !!  peut être peut-on arrêter d'acheter de l'huile de palme ! Au niveau européen même remarque , mais dans ce cas là, la France est un acteur majeur qui doit progresser et peser en la matière . C'est un sujet majeur et noble pour nos députés européens. Bruxelles devrait se concentrer sur ce types de sujet plutôt que se disperser et vouloir tout régenter .  Mais l'Europe , c'est un vrai sujet qui dépasse l'environnement .