La France devra être à l'origine de la création d'un organisme décisionaire européen en matière d'environnement qui puisse légiférer et appliquer des sanctions. Elle devra y laisser de sa souveraineté pour montrer l'exemple, premiers pas vers une Europe Fédérale.  Il faudra faire pression, mais sans autoritarisme ni panache/condescendance.  Pour l'international, il faut attendre que le clown orange de Pennsylvania Avenue soit battu.  Encore une fois, pour montrer l'exemple, il faut être exemplaire.