La France doit se prendre elle même en main. Qu'elle respecte ses engagements. Qu'elle ait une vraie volonté. Il faut être pionnier, faire ses preuves, être moteur et ne pas attendre les autres. Il faut changer notre modèle en profondeur, éduquer, refonder. Les autres suivront naturellement quand ils verront qu'une grande nation fait le pari sur l'avenir, le vert, la biodiversité, les énergies renouvelables, le recyclage, la solidarité.... Il faut arrêter de faire du green-washing ! Il faut vraiment prendre des décisions fortes, investir réellement, avoir des politiques structurantes !