Il faudrait une véritable politique européenne en matière de transition écologique qui soit identique au marché commun. Au niveau mondial, il faudrait créer un organisme qui sanctionne les pays les plus pollueurs comme la Chine, les Etats-Unis et la Russie.  Par ailleurs, il faudrait arrêter de ratifier des traités comme le CETA qui a des conséquences néfastes en matière d'environnement (viande importée du Canada alors qu'il faudrait privilégier les producteurs locaux) et pour la santé des particuliers.  Ce traité est le paradoxe des dirigeants français donneurs de leçons mais qui n'agissent pas pour la planète. C'est plus facile pour la France de donner des leçons que d'agir malheureusement...