Convoquer tous les politiques décisionnaires de haut niveau de chaque pays dans une grande salle de projection, et leur montrer des films soit réels, soit d'animation très réelle, sur les conséquences dramatiques de l'avenir de la planète. ...Seules les images choquantes pourraient les motiver à agir !! ...et les pousser à agir et à décider  rapidement à la suite des visionnages de ces images, et les "harceler" à Décider positivement et surtout aussi en faveur des habitants.     Et SURTOUT, Arrêtez de demander des contribution financière des habitants !!      Tous les Citoyens ont assez payé depuis des décennies, ce sont à TOUS les riches politiques, TOUS les riches industriels, TOUS les riches pollueurs, et TOUS les riches actionnaires : à Agir et à Participer à Haut Niveau financièrement !! ALLEZ !!