-Interdire le cabotage routier au niveau européen.  -Développer des gros hubs ferroviaires fret européens pour des acheminements supérieurs à 500 km. Le Transit routier d'un pays doit être obligatoirement reporté sur le rail. Par exemple un poids lourd qui parcours Madrid - Varsovie doit être reporté sur le rail en France et en Allemagne au minimum. Développer des trains fret plus longs. passer de 800m à 1000m (un train = 50aine de camions environ). -Punir sévèrement les députés européens qui se font achetés leur vote par les lobbys (du glyphosate par exemple) -Règlementer les cultures céréalières intensives pour interdire les pesticides ou tout autre produits dégradant l'environnement et les animaux. - Interdire la chasse aux espèces menacées. Quelle est la plus-value pour la France d'acheter du blé polonais alors que nous sommes excédents en blé ??!!! ça n'a plus de sens !