Faire des choix très forts qui pourraient avoir un impact fort et montrer l'exemple ! Protéger les plus faibles et les aider réellement à être également acteur de la transition écologique plutôt que les faire payer ! Réduire drastiquement nos émissions de CO2 en faisant payer les pollueurs afin de les pousser à changer. Investir massivement dans les énergies renouvelables plutôt que dans l'EPR ou ITER. Encourager la production agricole bio et locale.  Interdire le glyphosate tout de suite, en aidant les agriculteurs pour leur transition.