-Les accords commerciaux internationaux signés interdisent à la France seule de prendre des mesures pour restreindre l'accès à son marché à des produits non-conformes à ses principes sociaux ou écologiques.   L'un des moyens serait alors de généraliser les certifications (bio, équitables, socialement responsables...), de les rendre plus visibles et lisibles, et surtout de lancer de grandes campagnes de sensibilisation au niveau européens pour que les citoyens puissent consommer en toute connaissance de cause. En parallèle favoriser le développement par les ONG/associations d'applications mobiles sérieuses et fiables qui notent chacun des produits que nous consommons selon des critères sociaux, éthiques et écologiques.  Il faudrait également imposer aux grandes multinationales qui veulent commercer sur le territoire européen une transparence absolue sur leurs pratiques environnementales et sociétales; et que les manquements à ces principes soient largement diffusés et connus de tous. On pourrait imaginer sur certains produits un étiquetage négatif à l'image de celui existant sur le tabac ("Fumer tue") comme "Polluer détruit la planète" ou "L'exploitation économique asservit l'homme".  Ainsi les foyers à faibles revenus seraient libres de faire les choix d'achats les moins chers, et tous ceux qui ont plus de moyens devront savoir si leur achat contribue à la destruction ou la préservation de la planète, à la destruction ou la préservation de l'emploi, à l'asservissement ou au respect de la dignité humaine. Les citoyens européens doivent pouvoir être libre de boycotter un produit ou une entreprise qui ne respectent pas certains principes de base même si des accords internationaux interdisent de fermer le marché à ces produits ou entreprises.   -Sur l'aspect financier l'Europe devrait s'assurer que tous ses fonds européens contribuent bien aux financements de projets certifiés Responsables et Durables, comme le font déjà certains fonds d'investissements.  -Accélérer la mise en œuvre de la réforme de la PAC pour réorienter rapidement les pratiques agricoles. L’Europe ne craint plus la pénurie alimentaire mais ce qui importe maintenant c'est la préservation de son environnement et la qualité des produits proposés à ses citoyens. Les financements devraient en priorité être distribués à de petites exploitation traditionnelles ou Bio qui protègent l'environnement et maintiennent l'emploi local, et non à des exploitations industrielles ou multinationales agroalimentaires qui n'ont pas besoin de ces aides si ce n'est pour augmenter encore leurs bénéfices.