Les investissements « verts » doivent être sortis du calcul des critères européens concernant le déficit public. Des financements devront être trouvés via la Banque Européenne du Climat dont la création est proposée. Mais aussi par une taxation des GAFA, une réorientation de l’épargne française (banques et assurances) et par la création d’un budget climat, au niveau français ou européen, en mettant à contribution les flux financiers. La construction européenne est certes une affaire de compromis, mais le dumping fiscal organisé entre ses membres, la présence parmi eux de paradis fiscaux, l’évasion et l‘optimisation fiscale, l’augmentation des dividendes au détriment des salaires, conduit de nombreux citoyens à interroger la pertinence de l’U.E. et nourrit plus globalement leur défiance à l’égard des politiques (« impuissants » vis-à-vis de l’U.E. ou des grandes sociétés mondialisées) et donc du système démocratique. En 2008 et à nouveau en 2014, la BCE a créé 1000 milliards € de liquidités, qui ont pour l’essentiel servis à alimenter la spéculation sur le marché financier (alors qu’en France aucune mesure sérieuse n’a été prise suite aux erreurs de 2008), favorisant un krach dont beaucoup d’économistes s’inquiètent. Les citoyens ne peuvent admettre que pour des investissements réels et concrets au profit de la planète et de la cohésion sociale, un semblable effort ne soit pas possible.