IL faut d'abord que la france montre l'exemple par des orientations et leurs respect. et c'est loin d'être le cas . l'état ne doit pas limiter son action a un prélèvement de taxe ,si une taxe écologique doit être appliqué il ne faut pas commencer par assommer le contribuable surtout l'automobiliste avec des stupidités sinon : gilets jaunes ! l'exemple de l'automobile est frappant : on transforme l'automobile en vache a lait , on embête les gens avec une répression visiblement très cupide on invente un contrôle technique alors que très peu d'accidents sont dus à la voiture.  celui ci pourrait être simplifié, on veut le renforcer, Chaqu'un invente la sienne pour réprimer et emm....  le triangle ,le gilet jaune ( sourire) l'alcool test (manqué mon copain en fabriquait !!).Les 80 km:h donc + de contraventions ,les radars savants et très très chers. Des policiers sur la route et pas dans les banlieues . on décide de donner ce travail aussi à des soc privées, On prive les malheureux travailleurs qui doivent rouler beaucoup de leur permis de conduire . Et enfin quand on sort quelque chose de plus pertinent (la taxe carbone ) pour le pauvre automobiliste c'est la goute d'eau et les gens se retourne contre l'écologie et les vitrines vraiment Bravo !!!!