Agir par l'exemple. Si nous proposons des solutions intéressantes, je ne vois pas pourquoi les citoyens des autres pays ne développeraient pas un intérêt pour nos solutions. Mais attention il faut communiquer clairement, honnêtement.   Développer la recherche action avec les autres pays.  Accentuer les échanges comme les programmes Erasmus, qui tout naturellement permettent aux jeunes ou moins jeunes de sentir qu'ils font partie de la communauté des êtres humains de la planète et de voir reellement ce qui est mis en place Attention, il est bien évident que nos solutions ne sont pas forcément les mêmes que celles à inventer pour des régions qui ont un autre climat, une autre géographie et un autre mode de vie.