Montrer l' exemple !!!  Est-ce qu' un seul ministre a déjà fait l' expérience de vivre une semaine sans voiture et en continuant de couvrir tous les aspects de sa vie : travail, enfants, courses, loisirs ? L' a-t-il ou elle fait dans une ville de moins de 20 000 habitants ? 1- Aérien 	Imposer la taxation du kérozène à tout ce qui vole 	Interdire le survol de son territoire aux jets privés,  2- Route 	Obliger les camions qui arrivent à la frontière à emprunter le rail, quelle que soit leur destination en France, et a fortiori au delà de nos frontières. 	Instaurer un contrôle de pollution atmosphérique et sonore de la même façon que les contrôles d' alcool au volant ou les radars volants. Sanctions semblables à la mise en danger de la vie d' autrui. On interdit de fumer dans les lieux publics mais on autorise la circulation de poubelles à diesel, c'est un comble! 	Interdire la circulation des camions dans un rayon supérieur à 100 km.  3- Rail 	Obliger toute la direction de la SNCF à faire l' expérience suivante : ne pas monter dans une seule voiture pendant une semaine pour se rendre au travail et faire ses courses. Répéter l' expérience dans des villes de plus en plus petites. 3- Maritime 	Taxer le carburant selon la quantité de fuel lourd consommée dans les eaux territoriales françaises. 	Interdire le recours au fuel lors des escales pour tous les bateaux d' une longueur supérieure à 40m.