Commencer par mettre ces choix en oeuvre en France, tels que l'arrêt de l'exploitation du charbon et du gaz de schiste, ou encore des taxations... mais que d'effets pervers sur la compétitivité de la France s'il n'y a pas harmonisation au plus vite pour ce qui touche au commerce international.  Négocier les traités et surtout les programmes européens, la PAC, des harmonisations fiscales, les politiques de transports, ne serait-ce qu'au niveau européen, avec des objectifs et des aides et subventions vertueux pour la transition énergétique. Et comme dit ci-dessus proposer la mise en place d'un plan européen avec un financement spécifique au travers de la BCE.