Déjà part commencer à trouver une solution pour que les agricultures puissent avoir une alternative au produit chimique sur leurs terre et que tous le monde puisse accéder au bio, à une alimentation plus saine et je pense ré- ouvrir une porte a la construction ( habitation) ancienne des bâtiments en général, cela était fait avec des matériaux plus sains!! Tous ceci aiderez à  rétablir plusieurs points : la santé ( le trous de la secu et le bien-être)                                                                  le travail ( remettre au goût du jour l' artisanat etc...)                                                                  L’écologie ( plus nous utilisons des matériaux sain dans c est deux dommaine plus les choses seront pour notre pays plus écologique est économique.