Commencer par faire de vrais choix écologiques avant de donner des leçons aux autres ! Notre retard sur le développement des énergies renouvelables est incompréhensible, notre persistance dans la faillite du nucléaire aussi. Heureusement que d'autres pays font bien mieux que nous. Quelle manque de modestie dans cette question. L'échelle de l'Union européenne parait être pertinente pour créer des synergies d'actions, voter des règlements et des directives qui vont dans le bon sens, faire des investissements massifs dans la transition écologique et solidaire (signons un pacte finance-climat).