Appliquer la COP21 et aller plus loin.  Tenter de s'entendre avec ceux qui sont conscients du problème, même certains états aux USA.  Réformer la PAC pour la rendre plus favorable aux agriculteurs bio et moins favorable aux pollueurs.  Au niveau Français, donner un peu moins aux très gros exploitants et un peu plus aux vrais bio. Soutenir les agriculteurs qui sont souvent dans des situations désespérées, induites par le système qui les fait s'endetter sans connaître  à l'avance les prix que la Grande Distribution leur donnera.