Nos biens de consommations viennent de pays du sud ou les règles sociales et environnementales sont bien moins exigeantes qu'en France. Nous avons exporté notre pollution dans ces pays. Les industries minières, textiles, agroalimentaire produisent des ravages dans les pays producteurs de bien.  Déjà, ayons conscience de cette pollution, que nous exportons pour notre confort de vie. Etre exemplaire, c'est aussi contrôler que ces pays ne supportent pas le coût écologique de notre mode de vie et de consommation. Les biens de consommation seront plus chers, mais si on lutte en même temps contre l'obsolescence (programmée?), on en achètera moins ! La boucle est bouclée.