Etre capable de combler son retard en créant très rapidement toute la chaîne de  production nationale de panneaux photovoltaïques  et d'éoliennes. Etre capable de combler son retard en couvrant le territoire de ferroutages tous azimuts dans l'héxagone.(Brest Strasbourg et Dunkerque/Hendaye entre autres) Etre capable de couvrir tout le territoire national de stations de recyclage de plastiques et de produits électroniques, ne plus les exporter. Etre capable de développer les énergies alternatives (hydrogène, biocarburants) pour les véhicules particuliers. Avoir des stations d'épuration 100% épurantes de nos rejets, avant rejets dans les cours d'eau.