> Interdire l’utilisation et la consommation des produits dont la fabrication ne respecte pas les conditions de production qui ne nuisent pas aux éléments naturels qui sont à l’origine des actuellement dysfonctionnements. > Nommer un ou des spécialistes reconnus et légitimes mondialement et non pas des politiques qui ne recherchent que du pouvoir à des fonctions Européennes pour mener les mesures à prendre comme par exemple : Yann ARTUS BERTRAND, Nicolas HULOT… > Stopper drastiquement les actions de lobbying qui aboutissent à des actes de nuisance à l’environnement. > Mettre en place de tous les indicateurs qui permettent de mesurer l’état actuel de l’environnement, les mettre à disposition des citoyens.  Obliger les entreprises dont les activités nuisent à l’environnement de se faire auditer semestriellement par des cabinets indépendants et de publier leurs indicateurs mensuellement sur un site internet officiel et neutre. En déduire un taux ou indicateur générique à 5 niveaux sur la nocivité de l’entreprise sur l’environnement en déduire un taux de confiance.