La France devrait surtout arrêter d'en faire trop. Nous ne sommes pas responsables de la surpopulation mondiale ; nous n'avons pas à nous repentir d'avoir (avec d'autres pays européens) inventé le progrès technique et nous ne sommes pas responsables de la fin de l'ère glaciaire. Nous nous ruinons en gadgets écologiques (exemple : subventionner l'éolien alors que le nucléaire marche très bien). Je suis choquée par la façon dont le libellé de la question prend la France en otage. On dirait qu'on cherche à nous faire croire  qu'il y a là une question de patriotisme. Mais où est le patriotisme ? Les lubies planétaires de Ségolène Royal n'ont rien à voir avec les intérêts de la France. Si notre Président veut faire acte de patriotisme, qu'il cesse de partager le siège de la France au Conseil de sécurité avec l'Allemagne. Qu'il cesse de s'excuser en Algérie pour la colonisation.  Qu'il cesse d'entraîner la France dans les guerres des autres (dernièrement, la Syrie). Qu'il cesse de toujours sacrifier l'intérêt de la France à telle ou telle lubie planétaire.