La France doit tenir ses engagements pris lors de l'accord de Paris.  L'accord de Paris n'étant pas suffisant, elle pourrait également organiser un nouveau Grenelle de l'Environnement à condition qu'il aboutisse à un traité international applicable à tous les signataires et sanctionné s'il n'est pas appliqué. Il faut que ces discussions aboutissent à des actions concrètes et à des objectifs qui permettent de mettre hors de danger notre planète. Il faut mettre en place un cadre législatif et réglementaire réellement efficace au niveau européen et international pour protéger notre environnement.