- Imposer l'agriculture biologique dans les cantines des établissements publics (écoles et entreprises) ! C'est à la fois social (rendre le bio accessible à tous) et permet de faire prendre conscience à tous que le bio peut être bon, et puis surtout, cela poussera à modifier les modes de production !  Pour cela, il faudrait aussi trouver des accords européens en ce sens. Des aides aux agriculteurs bio et des taxes à l'agriculture intensive (tout en favorisant, pour ne pas pénaliser ces derniers, la qualité versus la quantité). Il y a tellement de gâchis aujourd'hui en France, produisons mieux et moins !  - Favoriser les circuits courts ! On a tellement de richesses en France (abricots du Roussillon, pommes de Normandie, citrons de Nice, fraises de Bretagne...), arrêtons de vendre des fraises d'Espagne à bas prix mais gorgées de pesticides ! C'est tellement injuste : ce sont les personnes qui ont les plus bas revenus qui vont acheter ces produits, bons pour leur porte-monnaie mais pas pour leur santé ! - Taxer les produits importés qui sont disponibles en France en local et de saison : on trouve tellement de poires hollandaises ou de carottes italiennes (même bio) en plein mois de décembre !  - Trouver des solutions au niveau européens de recyclage des moteurs électriques pour favoriser les véhicules électriques et rendre de plus en plus de centre-villes piétonniers (en favorisant les transports en commun) : économies de rénovations de façade garanties ! - Trouver des alternatives à la construction immobilière : arrêtons de construire sur les terres mais construisons désormais en hauteur ! - organiser des jours de ramassage de déchets (auprès des écoles et des entreprises) : ramasser des déchets dans la rue, sur les plages, rien de tel pour réveiller les consciences ! - au niveau européen : limiter le trafic aérien ! L'avion, OK, mais pas besoin d'avoir autant d'avions qui volent chaque jour ! Et interdire carrément les lignes comme Paris-Nantes qui s'effectuent en 2h en TGV !