Cela dépend de ses choix. Ses choix récents en matière de production d'énergie sont déplorables (réduction de la part du nucléaire sans avoir la possibilité de répondre alternativement à la demande. Nous avons déjà risqué deux shutdowns en janvier dû à une trop forte demande, que se serait-il passé sans nos centrales ? Et on les remplacerait par quoi ? des centrales au gasoil et au charbon comme en Allemagne, qui d'ailleurs achète de l'électricité à la France pour répondre à sa demande ? c'est pour cela que les Français non spécialistes doivent être informé du danger environnemental qui produirait l'arrêt du nucléaire, pour le moment). D'autres choix, comme la polémique du glyphosate sont aussi déplorable. Donc avant de penser à faire partager ses choix en matière d'environnement, il faudrait envisager à faire les bons choix