Montrer l'exemple ! Mettre l'écologie au coeur du fonctionnement de la société française c'est faire le choix de l'économie circulaire et non de l'économie de croissance, de la sobriété et non de la consommation, de la biodiversité et non du bitume !  Les scientifiques annoncent d'ores et déjà l'effet du réchauffement de l'atmosphère sur le dérèglement climatique et les dangers de la chute de la biodiversité sur la survie de notre propre espèce. La pollution a souillé tous les territoires de notre planète jusqu'aux profondeurs des océans, nous avons décimé 60% des espèces de vertébrés en 40 ans et nous prenons seulement la mesure de l'impact des phytosanitaires sur les insectes. Nous n'aurons pas le choix, le temps est à l'action et à la responsabilisation de chacun.