se battre pour trouver des accords ambitieux et notamment demander des mesures concrètes aux entreprises qui poluent plus que le particulier : effort au niveau des transports (train avion, camion, navire de tourisme et industriel et notamment les gros pétroliers,) effort au niveau des entreprises qui génèrent des rejets et  des déchets dangereux . Des sanctions doivent être prises mais peut être au contraire récompenser par des avantages fiscaux   les plus vertueux afin d'inciter les autres à en faire autant. Mais alors il faut établir un contrôle réel des efforts effectués.