En ce qui concerne la mobilité alternative à la voiture, il serait urgent d'identifier au niveau national et européen des norme techniques standard pour les services de vélopartage voire d'autopartage... On a pu observer récemment le flop de différents opérateurs vélos "flottants" asiatiques... ou dans un autre domaine la fin du service d'autopartage Autolib' que l'on n'a pas pu reprendre avec un autre opérateur.  Une norme standard permettrait de pourvoir utiliser sans effort les services de partage dans des villes ou des pays différents, cela augmenterait forcément l'usage. Cela permettrait aussi une comparaison plus facile de coût entre opérateurs vis-à-vis des autorités organisatrices de la mobilité.