Comme je l'ai déjà exprimé plus haut, la France MAIS SURTOUT L'EUROPE se doit d'être active au sein de la COP21: elle doit prendre de réelles dispositions contraignantes pour limiter drastiquement les émissions de gaz à effet de serre. Les USA et son leader climatosceptique Trump, ne peuvent se permettre impunément de rester spectateur/acteur des outrages infligés à notre planète et les faire supporter au reste du monde.  Et si les règles européennes de prises de décisions à l'unanimité ne permettent pas d'avancer, ALORS il FAUT LES CHANGER, de sorte que la majorité qualifiée puisse l'emporter.