La France est le pays le plus écologique au monde. Faisons une pause en attendant que Chine, Brésil, USA, Inde, Australie et même l'Allemagne arrêtent leurs centrales à charbon. Le moteur à hydrogène est la solution pour les voitures. Taxons les gros pollueurs en France. Supprimons des normes pour nos agriculteurs et gardons le glyphosate en attendant un produit de substitution aussi efficace. Ce n'est pas un insecticide mais un désherbant. Nous ne représentons que 2 % de le planète en matière de pollution. Arrêtons de vouloir être le premier de la classe pour satisfaire les écologistes. Arrêtons de défigurer nos campagnes avec " des moulins à vent " qui produisent peanuts et pour lesquels on nous préléve 10 % de notre facture d'électricité.