il faudrait changer notre mode de production et de consommation; Tant qu'on oppose écologie et économie rien ne va se passer. EX/ Le plastique est une plaie envahissante mais bizarrement pas d'investissement dans ce secteur, pourtant cela peut créer des emplois.  Interdire au niveau européen les produits toxiques pour la faune et la flore, indiquer la provenance des produits (production) sur les emballages pour éviter que des tomates -ou autre-  produites en Chine -ou ailleurs- soient mises en boite en Europe et vendues du coup sous les normes Européennes alors que le produit est bourré de pesticide, ogm, et j'en passe. Interdire les graines enrobées qui contiennent des pesticides ...Légaliser la vente des graines bio