Pourquoi la France ne pourrait-elle pas aussi partager les choix d'autres pays européens ? Ne serait-il pas plus intéressant de voir ce qui marche bien ici ou là dans le domaine de l'environnement, et de prendre exemple ? Cependant, la transition écologique aura un coût économique. Au niveau de la communauté européenne, les coûts supplémentaires de production par exemple, seront sans effet après harmonisation des critères environnementaux entre les différents pays. Pour les pays extérieurs à la communauté, il sera possible de taxer les produits importés en provenance de ces pays, s'ils ne respectent pas les nouveaux critères environnementaux de l'Europe.