Commencer par montrer l'exemple! Se battre au niveau européen pour changer la PAC actuelle = écoutez la plateforme pour une autre PAC et ses propositions. Respectez les accords de Paris et augmentez les ambitions. On nous raconte sans cesse que notre planète se meurt, à vous de produire un récit positif et de fixer des objectifs ambitieux pour réussir la transition écologique en France et tirer vers le haut les autres pays. Taxer les pollueurs, investissez dans 1 économie verte, vertueuse, créatrice d'emplois.