- Agir et obtenir des résultats palpables  : augmentation des cultures bio, suppression des pesticides et herbicides (glyphosate) et démontrer notre expertise des pratiques qui seront mises en place.  - organiser des rencontres entre agriculteurs, industriels et société civile pour partager nos expériences. Si les peuples sont convaincus, les gouvernements seront obligés d'y venir aussi - Créer une charte pour l'environnement édictant les meilleures pratiques et la faire signer par les pays européens y compris les climats-septiques.  - Publier les conclusions de la COP21 et fixer les objectifs de réalisation pour tous les 27  - Promulguer un label ou des labels environnementaux applicables à chaque secteur de l'économie européenne. - Mesurer les résultats chaque année et donner des pénalités à ceux qui n'auront pas atteint leurs objectifs ou n'aurons rien fait pour les atteindre