Etre un exemple, montrer la voie. Par l'investissement public : A tout les niveaux de l'état, obligation de favoriser les investissements locaux et respectueux de l'environnement. Augmentation des taxes sur tout ce qui est jetable (tout ce qui est en bouteille plastique, sacs, les produits emballés), sur les énergies fossiles (avec un système d'adaptation au prix du barril : Plus de taxe quand le barril est bas), augmenter le malus sur les véhicules les plus polluants). Augmentation des droits de douane et des taxes sur les produits importés. diminution de la taxe foncière pour les personnes ne possédant pas de voiture, arrêt immédiat des centrales à charbon. Favoriser la production d'énergie renouvelable locale en favorisant l'investissement des particuliers.  Augmentation du cout du carbone  Augmentation de la tva  Forte diminution du cout du travail