Il faudrait déjà qu'à son niveau elle fasse des choix forts. - valoriser les produits issus d'entreprises respectueuses de l'environnement. - arrêter de contraindre ses entreprises et ses paysans tout en important des produits qui ne respectent pas le même niveau d'exigence. Il faut avoir les mêmes niveaux d'exigence sur tous les produits vendus en France. - émettre des dispositions d'ordre général, sans niche. Par exemple si on décide de taxer le carburant, tout le monde y passe : voitures, motos, avions, bateaux.  Mais comme énoncé plus haut, je pense qu'il faut un consensus mondial sur ce sujet, indépendant des Etats, mais la France doit montrer l'exemple et être force de propositions.