Quels choix ? La France est souvent retoquée par l'Europe... Qu'elle fasse déjà les bons choix pour servir d'exemple. Ainsi du glyphosate, des plastiques à usage unique, des centrales à charbon : que de reculades récentes ! Et le diesel : dans le monde il y a des exemples de suppression des véhicules diesel en quelques petites années et pas en dizaines d'années. La santé n'est pas prioritaire et après les gouvernements se plaignent des dépenses de l' assurance maladie ! L'arrêt du nucléaire est également prioritaire en fermant les centrales petit à petit mais en commençant tout de suite et avec un programme de fermetures à tenir. Une étude montre que la France a moins investi dans les énergies renouvelables que les autres pays européens comparables et que cela est du à l'investissement de sommes énormes dans le nucléaire pour tenter de soutenir une filière dépassée et dangereuse car on ne peut jamais prévoir tous les incidents possibles.