Dire la Vérité Factuelle au sujet du Nuclaire. Arrêter les discours idéologiques et utiliser les faits. Nous avons la chance que les autres pays européens n'ont pas ou peu. L'Allemagne est dans la difficulté sur ce sujet. Elle a pris des décisions à la hâte à la suite de Fukushima et elle et elle en paye les conséquences. Et nous en payons aussi puisque leur contribution CO2 ne peut qu'augmenter, au détriment du reste du monde.  Il y a pourtant en Allemegne de magnifiques projets de changements de modes de vie qui pourraient être repris en France. (Voir le modèle d'immeubles coopératifs à Friebourg)