Etre un exemple! La hausse du prix du carburant a été mal gérée. On ne peut pas demander de se passer du diesel et en  même temps augmenter le carburant sans plomb.  Imposer des taxes à tout va est également une erreur. Peut-être aussi éviter de pondre des lois régulièrement et faire appliquer celles en vigueur.  Exemple le 80 km/h Faire déjà respecter le 90 et les autres vitesses en agglomération. Les contravention ne sont pas assez chères! Dans mon village limité à 30km/h j'ai peur tous les jours pour les enfants qui se rendent à l'école!