Être un exemple mettre en place des mesures fortes, comme un passage au tout électrique en 2050 pour les véhicules particulier. Mettre fin à l'usage du charbon pour la production électrique.  Se doter du réseau le plus important de borne de recharge pour les véhicules électriques.  S’emparer de l'écologie et devenir la référence, être les leader d'une révolution verte, ne plus regarder les pays nordique mais être nous précurseurs.  Généraliser la facturation de l'enlèvement des ordures au poids et à la levé.  Forcer les industrielle a vendre des produits a impacte neutre, tout produit devra être recyclable,  sur l’environnement, aider les filiales de revalorisation et de recyclage.