d'abord utiliser ses atouts pour mettre en places des solution imaginée par nos énarques ( ils doivent bien apprendre quelques choses pendant leurs longues études, même si l'on ne s'en aperçoit pas tous les jours). Se libérer du joug Européens en matière de restrictions budgétaires. Le feroutage pour des camions qui traversent le pays sans s'arrêter, ne serait- que pour faire le plein, qui nous polluent et ne participent pas au coût de l'utilisation de nos infrastructures. Et quand on a une solution on l'applique, les autres s'y plient ou restent dehors s'ils ne veulent pas appliquer. Pour les tratement phytosanitaires qui nous empoisonnent, on les interdits en France et en même temps il faut  interdire l'importation de produit concurent qui ne qui respectent pas nos décisions.  l4europe doit respecter les précautions prises et ne pas imposer la circulation des marchandises non conformes à nos règles. Un peu comme si je cultivait dans mon jardin des produits bio mais que je soit obligé d'acheter des produit de mon voisin qui ne respecterait pas  mes critères de qualité. Enfin Taxer les déplacement de marchandises quand il est posiisble de produire localement. Pour ça il faudrait que nos dirigeants politiques prennent conscience des dégats causés par les délocalisations, les concentration de production, les" just in time" qui obligent  des transports qu'ils soient toujours plus actifs, réactifs et polluants. ce point est un problème lié aux plans comptables imposés par la finance interrnationnale. Il faut s'affranchir des diktats de cette puissance  occulte à laquelle  nos dirigeant ont fait allégeance.