En Europe : Régler le problème politico-économique entre la Russie et la Pologne qui veut garder son indépendance économique en continuant à utiliser le charbon et non le gaz russe.  Interdir à l'Allemagne de vendre ses voitures les plus polluantes à la Pologne.  Anticiper et investir un programme dans la pollution des déchets nucléaires et leur stockage.  Arrêter d'exporter dans les pays d'Afrique les vieux véhicules très polluants d'Europe.  Arrêter la recherche dans les voitures électriques (M. Carlos Goshn n'a jamais été pour cela sachant qu'elles sont en fait très polluantes). les métaux rares utilisés pour les batteries sont couteux et très polluants engendrant encore un futur problème de dépollution. De plus il faudra une centrale nucléaire pour un million de voiture pour fournir l'énergie électrique. Obliger les constructeurs automobile à participer financièrement à la dépollution de l'environnement à laquelle ils ont particpé en vendant pendant des décennies des voitures polluantes sans investir dans la recherche pour un véhicule non polluant. Les inciter également à  investir dans la prévention de la santé.   Investir dans un programme commun pour créer un véhicule propre qui ne pollue pas.