Arrêter de financer, avec de grosses subventions,  ces grosses exploitations agricoles ou cette pêche industrielle qui menacent notre terre et nos rivières, nos mers et notre air, et qui ont d'énormes conséquences sur notre santé. Privilégier les petites structures qui font attention à l'environnement et qui sont conscients du changement de notre planète.  Les petits exploitants ou pécheurs retrouveraient un revenu viable et, eux, ils dépenseraient leurs revenus . L'économie, la croissance s'en trouverait renforcées.