Démontrer sur son territoire que se passer des énergies fossiles est gagnant pour ses paysages, son économie (en devenant leader dans les industries concernées), la santé de ses habitants. En faire la promotion et être offensif pour attirer touristes et entreprises dans un cadre vertueux écologiquement. Les entrepreneurs sont prêts à rogner sur une partie de leurs marges pour être dans un tel pays, et ils savent qu'ils seront gagnant sur la réputation de leur société et sa valorisation in fine. Les autres pays européens, voyant cela, voudront suivre Enfin, une Europe politique serait préférable pou avancer ensembles sur ce sujet