- Taxer le Kérozène - Lutter contre l'obsolescence programmée en allongeant la durée de garantie légale, ce qui permettrait de fabriquer des produits plus fiables. - instaurer un taux de tva indexé sur la garantie/réparabilité. Plus la garantie est élevée, plus la tva devrait ètre basse, afin de baisser le prix ttc du matériel durable. - Chaque produit doit ètre conçu dès le départ pour ètre réparé, amélioré au fil du temps (upgradé comme on dit dans le secteur de l'informatique) et, enfin pour ètre recyclé ! - mettre en place une fiscalité écologique (protectionniste forcément puisqu'elle taxera les produits lointains) et la taxation à la source de tous les profits réalisés en France. - infliger de fortes amendes aux armateurs qui dégazent en mer - pénaliser les bateaux qui ne pratiquent pas la pêche durable en mer