- La population d'éléphants aurait les conditions de se maintenir à un niveau correct en Afrique, mais le trafic d'ivoire les extermine. Les Chinois, et encore plus les Philippins, en sont la cause: leur culture attribue un symbole de richesse aux objets en ivoire sculpté. Il faut discuter avec ces pays pour qu'ils agissent à modifier les mentalités de leur population, et il faut aider (logistique, argent, formation, emplois) les pays africains pour lutter contre ce trafic. C'est encore plus dérisoire et tragique pour les rhinocéros: les Chinois attribuent des vertus aphrodisiaques à la poudre de corne de rhinocéros. Mettons sur pied un programme de livraison de viagra vers la Chine et laissons les rhinocéros tranquilles ! - En France, il faut discuter avec les chasseurs à propos des espèces menacées: il n'est pas acceptable de continuer à les chasser sous couvert de tradition (oiseaux migrateurs en Aquitaine par exemple). - En France et en Europe, il faut continuer les efforts pour mettre en place un étiquetage clair permettant au consommateur de choisir les produits qui ont le moins d'impact sur la nature et la bio-diversité. - Quel est l'organisme qui s'occupe de la nature et de la bio-diversité au niveau des Nations Unies ? je ne sais pas répondre...ce qui est symptomatique.  Si un tel organisme existe, la France pourrait agir pour promouvoir son action et le faire savoir publiquement. S'il n'existe pas, la France pourrait proposer sa création. - La France devrait également supporter la recherche pour trouver des substituts à la viande d'origine animale (afin de réduire la souffrance des animaux, et les dégâts écologiques de leur élevage intensif). - Dans cette perspective, la France devrait également être à la pointe du combat pour le droit des animaux: toutes les études récentes le démontrent ou le confirment, les animaux ont une conscience, des  sentiments, et bien sûr le droit d'exister. Après être reconnue comme la patrie des droits de l'homme, la France pourrait également devenir celle des droits des animaux !