Arrêter d'être à la traîne et montrer l'exemple, à tous les niveaux. Par exemple : - taxer lourdement le kérosène pour les avions de ligne faisant le plein sur le territoire nationale et utiliser ce budget en faveur de l'environnement. Ça forcera les compagnies aériennes à mieux remplir leurs avions si elles ne souhaitent pas augmenter trop fortement leur tarifs. De plus, les billets étant plus chers, moins de gens prendront l'avion et ces derniers seront moins nombreux à décoller. Ce qui veut dire que les aéroports seront moins surchargés (aéroport de Nantes?). - booster l'installation de panneaux solaire en toiture et l'éolien en mer. - pour limiter les pics de chaleur en ville, végétaliser facilement les façades exposées au Sud avec, par exemple, de la vigne vierge plutôt que d'installer à tort et travers des climatiseurs qui participent à l'augmentation de la température en ville. Les feuilles isolent les murs du soleil l'été. Ça pousse vite et facilement sans palissage tout en préservant les murs contrairement au lierre grimpant, et demande peu d'entretien (méfiance avec les gouttière cependant). De plus, c'est une plante mellifère et ses branches permettent à certains oiseaux d'y créer leur nid.   Ce ne sont que des exemples, il y en a tellement d'autres...