Au niveau européen, proposer un "Grenelle européen de l'environnement" ou "Grand débat européen sur les transition écologique", car il faut susciter aussi l'adhésion de la population européenne.  Proposer une alliance Europe-Chine pour le développement d'une "Nouvelle économie climatique" favorable à la lutte contre le réchauffement climatique, qui permette à l'Europe de tenir son rôle dans ce développement, sans laisser toute la puissance technique et économique à la Chine. Obtenir des garanties pour l'approvisionnement en matières premières critiques pour la mobilité électrique et les énergies renouvelables électriques.