prouver que l economie et l ecologie ( la vraie ) ne sont pas incompatibles.  EX methanisation, traitement des dechets soit pour recyclage, soit pour production d energie. EX ; l independance alimentaire est essentielle; mettons  le modele Français en avant, même si des restrictions d 'usage  font craindre de probables pertes de competitivité. Si les produits d'imports ne subissent pas les mêmes restrictions de conception, alors la France se reservera le droit d'instaurer, d'augmenter les taxes à l'import, voir l'interdiction des ces imports.( soja, palmes, qui viennent prendre le marché du colza europeen qui nourrit nos abeilles...).