S'y mettre ! prendre exemple sur ce qui marche à l'étranger (le vélo a Copenhague) mais ne pas commettre les même erreur (arrêter le nucléaire en Allemagne et ... relancer le charbon ! c'est une catastrophe pour le climat, le charbon est la pire source d'énergie). Soutenir le développement des énergies renouvelables, arrêter de dire n'importe quoi sur le nucléaire, diminuer la consommation d'énergie : arrêtons les panneaux publicitaires de type "écran", c'est très énergivore et tout à fait inutile ! électrifions les vieilles lignes de trains diesel.  Compostons 100% des déchets organiques.