La France devrait suivre certains pays en matière d'écologie, comme la Finlande, l'Islande, la Suède, le Danemark qui sont plus en avance que nous. Ce sont les pays du Nord, scandinaves, qui sont les plus avancés en matière de protection de l’environnement. La France pourrait donc suivre leurs exemples. La France pourrait également interdire tout de suite les produits toxiques et dangereux dans l'agriculture glyphosates... et proposé une alternative et des aides aux agriculteurs afin qu'ils puissent produire et faire leur travail de manière éco-responsable et éco-environnementale, on aurait plus confiance en eux, et donc on consommerait mieux et plus.