Drôle de question: La France n’est pas aussi exemplaire que la question le laisse entendre, ou du moins pas assez ambitieuse !  Il faut favoriser encore d’avantage les circuits courts pour maintenir une agriculture paysanne digne et viable et pas sous perfusion, en limitant les transports des denrées ; privilégier l’agriculture biologique ; arrêter de jouer les apprentis sorciers avec des molécules dont on ne sait ce qu’elles provoqueront (ex : tuyau d’eau potable en PVC, bisphénol, pesticides, nanoparticules…) ;  Protéger la biodiversité en arrêtant l’étalement urbain, en protégeant la biodiversité dite « ordinaire » ; limiter les risques en limitant la vulnérabilité des personnes et des biens (on ne peut pas agir sur la météo mais sur l’implantation des activités humaines oui).