Pas facile, mais la France (et ses représentants) pourrait commencer par être fière de son bilan carbone ! Le dire tout haut au lieu de le cacher, dire que l'Allemagne, après avoir investi massivement dans l'éolien et le solaire, se trouve contrainte, par l'inefficacité de ces moyens de production, d'utiliser le charbon et le gaz, et que ce n'est pas une solution viable. Dire la vérité, quoi, de façon positive. Là encore, c'était une attente vis-à-vis de quelqu'un comme Monsieur Macron, une attente malheureusement déçue jusqu'à maintenant. Mais le grand débat est une très bonne idée.