Au niveau international: c'est très difficile car la mondialisation est incontrôlable: toute solution commune est impossible, les situations des pays étant trop différentes les unes des autres pour envisager des accords.  Par contre, l'Europe doit devenir suffisamment forte et autonome pour pouvoir taxer les produits des pays en fonction de leur comportement environnemental, sans craindre les mesures de rétorsion.  Au niveau de l'Europe, il faut donc obtenir très rapidement que les décisions se prennent non plus à l'unanimité mais à des majorités à définir suivant les catégories de sujets. D'une façon générale, les taxes devraient ne pas être aveugles mais être établies en fonction des régulations recherchées pour rendre les comportements plus vertueux.