La France doit reconnaître officiellement le message des différents rapports du GIEC, de l'ONU, du WWF...etc. et informer les autres pays qu'à ce titre la France s'engage dans un changement profond et durable au profit de la préservation de notre ecosystème : ce qui signifie de changer de modèles de production, de sortir sans délais de l'air des hydrocarbures, de financer la recherche, d'eduquer les enfants à la construction d'un monde nouveau, de mettre un terme aux échanges avec les lobby industriels...etc.  UN G20 exceptionnel (uniquement centré sur l'écologie doit être organisé) pour acter un changement de paradigme de façon collective. Bref, un nouvel ordre mondial.