Insister sur l'information, au niveaux national, européen et mondial : lancer une grande campagne d'information rendant compte de manière pédagogique : -des études menées sur le climat, la diversité des espèces… -de l'impact de nos modes de vie sur notre environnement. -des transformations et des risques concrets liés à l'impact de nos sociétés. -des multiples solutions concrètes à favoriser : comportements individuels, solutions professionnelles, actions à éviter etc. -du rôle déterminant des consommateurs. La meilleures des actions est la responsabilisation de tous les citoyens : il faut avant tout sensibiliser et former les personnes à ces questions : enseignement scolaire, campagnes d'informations...