Passer à l'action en augmentant le prix des carburants diesel et en imposants des taxes supplémentaires sur les vieilles voitures.  Parallèlement il faudrait donner davantage d'aide pour l'achat de voitures plus récentes. Cette aide devrait être aussi possible pour les voitures essences émettant moins de 120g et pour les voitures d'occasion permettant ainsi à plus de personnes de pouvoir changer de voiture.  Le Bonus / Malus devrait aussi être complètement revu étant donné qu'il n'est basé que sur le CO2 et qu'il favorise donc les diesels : c'est ABSURDE !