Définir comment seront recyclées les batteries des véhicules électriques ? Tous les nouveaux matériaux utilisés pour les constructions avec isolation complète ont ils bien été analysés pour nr pas dans quelques années avoir une affaire amiante bis ? Ne pas transformer les quelques coins de verdure des villes en surfaces excédentaires de bureaux. Faire respecter les vitesses maximales autorisées et reverdir les bas côtés. Faire respecter par tous les Chefs  D’État et de gouvernement les décisions internationales prises pour revenir à une écologie saine et responsable sans revenir au temps d'avant J.C. La transition écologique doit être supportée par tous.