être exemplaire mais c'est déjà le cas afin de convaincre les autres pays d'agir, je pense notamment aux pays émergents. Continuer d'agir dans notre pays mais en prenant le temps nécessaire à ce que nous soyons en capacité financière de pouvoir investir. Aujourd'hui, la pression est trop, le ressenti est que nous sommes les vilains car nous roulons au diesel. Diesel que l'on nous a vendu comme étant la solution il y a quelques décennies. Ne va-t-on pas regretter une remontée des émissions de CO2 avec les véhicules essences ? Co2 nuisible pour la couche d'ozone qui sauf erreur, s'était améliorée. Pour résumer, cette transition ne doit pas être vécu comme une contrainte. Il faut l'accompagner pédagogiquement et économiquement. Nous sommes aujourd'hui dans la situation où vos prédécesseurs nous ont mis, pourquoi devons-nous encore subir, le ressenti qui règne aujourd'hui...