Adopter une politique energetique claire, juste et logique. Actuellement on ne veut plus de nucleaire fioul et bois. Sans gaz on ne sais pas comment se chauffer. Le diesel polue, l'essence est taxée, le biocarburant est vavorisé mais notre climat n'est pas favorable pour rouler tous à l'éthanol. On a favorisé le gpl puis abandonné au profit du gaz naturel peut développé. Les vehicules électriques utilisent du nucléaire pour être rechargés. On ne sait pas quel véhicule choisir. Au niveau échange international j'ai acheté un produit en Chine avec remise contre signature moins cher que le coût d'une lettre recommandée France. Pas très logique.