La France doit montrer sa volonté et son engagement à s’affranchir des énergies fossiles et sa propension à développer les énergies renouvelables. Elle doit provoquer l’impulsion, être un moteur, voire un modèle pour les autres pays. De même, elle doit également sortir du nucléaire et suivre l'impulsion de l'Allemagne dans ce domaine, afin de démontrer aux autres pays de l'Union Européenne puis à l’internationale, que les formes d’énergie respectueuses de l’environnement sont les solutions du futur. Le nucléaire n’en fait pas partie puisque les déchets radioactifs qu’il génère représentent un fléau pour les générations futures.