Il serait intéressant de taxer les produits qui ont un impact sur l'environnement et surtout les entreprises qui produisent sans penser développement durable et zéro déchet.  La mise en place d'une taxe pour les camions traversant notre territoire, utilisant nos infrastructures, polluant notre air et ne contribuant pas actuellement à la charge financière que cela représente pour le contribuable français. Penser par la même occasion à traduire les messages de circulation ralentie lors des épisodes de pollution de l'air dans différentes langues, surtout en anglais.