Montrer l'exemple et être le leader européen dans ce domaine. Montrer que l'économie liée à l'environnement est créatrice d'emploi et de richesses. Fermer progressivement les centrales nucléaires et procéder aux retraitements des déchets. Rattraper le retard pris sur l'éolien. Privilégié l'éolien en mer pour alimenter les villes côtières.  Abandonner l'éolien terrestre qui dénature les paysages. Construire des mini-unités de production hydroélectriques en zone montagneuse. Pour l'ensemble des consommateurs avoir la liberté de pouvoir produire son électricité sans faire appel à un opérateur.