prendre exemple sur les pays qui sont beaucoup plus performants que la France en matière de préservation de l'environnement pour adapter des solutions à notre contexte local. Soumettre les accords d'échange internationaux à des obligations d'amélioration de l'impact environnemental des produits et accompagner les pays tiers dans leur transition écologique. Cette question n'a de sens que si elle est traitée au niveau international. L'Union Européenne doit être sociale et écologique. Que les COP jouent vraiment leur rôle et que des décisions concrètes et contraignantes en faveur du climat soient actées avec des obligations de respecter les engagement et une plus grande aide (financière, technologique, par la formation...) de la part des pays développés vers les pays en mutation.