A court terme pas grand chose. rien de sert d'essayer de convaincre un Donald Trump. Il faut faire sans,  de son côté en acceptant les contraintes que cela engendrera. Il faut produire chez nous ce qui peut l'être et ne l'est plus, retrouver notre autonomie alimentaire (mais pas en conventionnel) n'importer que ce qui est rare et infaisable en France (ex café). Réfléchir à long terme et tout miser sur l'éducation au sens large, s'inspirer des pays nordique et avoir une population tendra vers le mieux.