La République ne peut être présider ( du latin sidéré, et non side de l'anglais, à l'inverse ce qui vient du ciel, peut être l'onde ? de ce qui nous vient de toute part et dont on fait corps ) car la mère des sciences est la Terre, donc la biologie ( minéral, végétal, animal ) et non l'astronomie ( universalité, sa logique ). La République ne sera universelle que divine, en s'abandonnant à elle-même par renoncement. Quand on a une chose on le défends, sinon on suit le mouvement ( concept universel ). En attendant, il y en a qui naisse tout le temps, à l'infini, qu'il soit minéral, animal, végétal. Si à l'aube d'une ère nouvelle, si même tous les animaux communiquent ( nous ne sommes pas tout, même si nous sommes tous à faire pour "communiquer", pour échanger avec de l "argent"... même si cela nous parait virtuel ou de "croire"... nous ne faisons qu'essayer de tout communiquer ), même les végétaux ou les minéraux communiquent ? et donc essayent... voila aussi notre somme : les minéraux, les végétaux, les animaux ne communiqueraient qu'à leur mort... alors qu'il y en a qui meurt tout le temps, à l'infini... C'est une erreur d'écrire temps = espace au même titre que naissance = mort, même si pour un sous ensemble, la naissance devance la mort car peut-on CROIRE (id) que les minéraux au regard de l'université ( du cosmos, des entités, de l'espace ) donc de l'astronomie, puissent mourir de notre seul fait par amour des entités sans avoir travailler au moins la question avant de la mettre en pratique. On le sait, on la oublier de partout, faisant trous et ennuis, tout se transforme à l'infini... La mère n'est pas femme et le père n'est pas homme car ils suivent l'ordre du temps : minéral ( point ) végétal ( virgule ) animal... Le corps fait naître l'onde et non l'inverse.