Je ne suis pas capable de répondre à cette question, les enjeux divergents des pays sont trop complexes...  Être exemplaire ? (ce qui n'est pas le cas) mais l'exemplarité se partage-t-elle ? Peut-être, être une force de proposition de lobbying écologique permanente et offrir une aide conséquente aux travaux de recherches scientifiques.  Trouver les moyens de diffuser et de traiter médiatiquement les connaissances scientifiques sans catastrophisme.  Continuer à développer les MOOC sur le sujet, excellents moyens de vulgarisation.  C'est la pression des citoyens qui peut faire bouger les lignes, ce grand débat en est l'exemple suite à la crise des gilets jaunes