La France est le seul pays Monde présent sur tous les continents et sur tous les océans. La France doit donc prendre le leadership sur la biodiversité. La COP21 constituait seulement une étape. La France possède les espaces de biodiversité les plus variés qui évolue sous des climats très différents (d'altitude, continentaux, tempéré, tropicaux, méditerranéen...). Parmi ces espaces, la Guyane est un symbole de Biodiversité encore préservé.  Créer une nouvelle Université Internationale de la Biodiversité à Cayenne serait non seulement bénéfique pour la planète (des milliers d'étudiants du monde entier rassemblés pour étudier les transitions écologiques et la biodiversité), l'emploi en Guyane (une université génère des milliers d'emplois directs et indirects), la langue et diplomatie française (l'apprentissage du français pour tous les étudiants et une grande partie des cours en français - la France devenant la voie la plus importante de la biodiversité dans le monde), la science et le développement durable de nos forêts et de nos océans. Le modèle économique d'exploitation et de protection durable d'espaces naturels a fait ses preuves. A titre d'exemple, 1€ investi engendre 14€ de revenus dans les parcs nationaux.