SNCF : valoriser le transport par rail( passagers et fret). Surtout au niveau régional. Le TGV ne permet pas d'aller à l'hôpital ni de faire ses courses. Au niveau régional : permettre aux travailleurs de ne pas prendre leur véhicule par exemple Que le gouvernement (lorsqu'il y a déplacement du chef de l'Etat) utilise moins de véhicules (avions, voitures....) que celui ci montre l'exemple. Ne pas se plier à toutes les directives Européennes, chaque région ou pays ayant  ses propres contraintes et besoins.