Faudrait déjà que l'on soit producteur d'idées, inventeur..nous  sommes loin d'être les premiers ; un exemple les parcs éoliens. Dans la manche, il y a l'EPR, encore l'EPR, toujours l'EPR qui ne fonctionne toujours pas ; et très très peu d' éoliennes ... la France n'est pas un exemple à partager, aujourd'hui. Les constructeurs automobiles sont en grand partie responsable de la pollution de notre environnement ; ils ont priorisé le diesel au détriment de la recherche et du développement d'autre procédés.