Montrer l'exemple. Imposer des règles strictes pour les produits alimentaires, produits de consommation courante sur le marché national, au delà des règles européennes, et interdire l'importation de produits qui ne respectent pas ces règles. Vignette dissuasive pour les véhicules polluants étrangers souhaitant circuler en France. Ne pas craindre d'aller trop loin, la majorité des jeunes des autres pays européens sont sensibles à la cause écologique, nous soutiendront et encourageront leurs aînés à aller dans la même direction.