Montrer l'exemple (rendre la France exemplaire et s'allier avec les pays qui en font de même). Modifier les règles économiques et commerciales (OMC, FMI) pour que les pratiques néfastes à l'environnement soient davantage taxées . Proposer de nouveaux indicateurs de mesure de l’activité économique d'un pays qui prennent en compte son niveau d'impact sur l'environnement, et pas uniquement son niveau d'activité économique (actuel PIB). S'allier avec les acteurs (lobbies, groupes...) qui  prennent en compte l'environnement plutôt que l'inverse.  Sensibiliser davantage l'opinion publique, notamment les jeunes générations (politique éducative). Dénoncer les pratiques et activités néfastes à l'environnement (industrie agro alimentaire...) et appuyer les propos par des études scientifiques et économiques objectives et de long terme, permettant de faire évoluer les pratiques.