La transition écologique dont la pollution n'a pas de frontière. La France et l'Europe doivent d’abord œuvrer à l’encontre des plus gros pollueurs: les Etats récalcitrants, les navires de commerce, les avions, les rejets toxiques en fleuves, rivières mers et océans, et éliminer par exemple collectivement le continent de déchets plastique qui pollue la faune marine et qui finit dans nos assiettes.... Je comprend que c'est difficile mais la solution ou le cap est dans cette direction et non en montrant du doigt les Français.