D'abord en avoir des clairs, et les mesurer objectivement ce n'est pas la suppression du seul office d'information indépendant (l'Ifen, merci Mme Bachelot!!!) qui fait avancer la cause… Ensuite arrêter de considérer que le "privé" fait tout mieux. Enfin, si on fait des bonnes choses, il faut les généraliser, pas faire des "essais " qui ne mènent à rien. Enfin décider, en fonction d'une analyse claire et documentée du principe de précaution (pas le principe du parapluie!) et prendre une décision. Plus de pesticides c'est plus de pesticides, n'en déplaise au GREF et à l'UIPP, et à la FNSEA. Ce sont des prix justes , pas des OS de la terre rendus dépendant des banques à cause de "conseils" pour plus de technologie, donc plus d'endettement.