Aller voir les initiatives heureuses dans d'autres pays et les adapter chez nous. Agir pour que l'Europe soumette les  accords internationaux d'échange à des contraintes d'amélioration de l' impact environnemental des produits et aider les pays tiers dans leur transition écologique. Regrouper les pays ayant une politique environnementale exemplaire et prouver qu'écologie et économie peuvent cohabiter dans le respect du bien commun.  Aider les pays en voie de développement à réussir leur transition écologique et qu'ils puissent contraindre les sociétés étrangères exploitant leurs richesses à respecter cette transition.  Revoir la politique européenne de la pêche en limitant drastiquement les prélèvements, en interdisant la pêche industrielle( sans compensation financière) et en aidant les petits pêcheurs à se reconvertir.  Que la France se donne le défi d'être un exemple en matière d'environnement. Pour se faire, il faut une réelle volonté politique.