Pour être entendue et crédible elle doit d'abord faire partager ses choix par une majorité de citoyens français. C'est loin d'être le cas.  Ensuite elle doit être exemplaire dans le respect de ses propres engagements, ce n'est pas non plus le cas. Enfin, on l'a vu dans la remise en cause de la taxation sur le carburant qui a provoqué la crise des gilets jaunes, il est impératif de donner du sens aux actions pour obtenir de l'adhésion. Donner du sens c'est mettre en perspective les actions en même temps que se préoccuper des leurs impacts immédiats l