La réflexion doit être globale et se faire déjà au niveau européen puis mondial pour chercher les meilleures solutions en mettant des priorités et des échéances (avec des pénalités si non suivies).  Les leviers pourraient être incitatifs : l'apport d'aides financières (co-financement européen? comme la PAC?) pour soutenir toutes les initiatives limitant la pollution:  le développement de transports en commun (en particulier le train), la limitation des émissions de gaz et la conversion énergétique (des entreprises et des particuliers), favoriser le développement de produits réparables. Et ils pourraient être aussi contraignants  :  mise en place de taxes communes sur le transport par camion, d'une taxe sur les produits en fonction de leur impact carbone, pour inciter à une consommation plus locale, d'une taxe sur l'impossibilité de réparer (et recycler) un produit. Le budget de ces taxes devraient servir exclusivement à soutenir des projets visant la conversion écologique.