Commencer par donner l'exemple ! Développer intensément comme en Allemagne la production d'électricité éolienne et marémotrice. Mettre le paquet dans la recherche pour que l'hydrogène soit l'énergie de de demain. Plus généralement il faudrait une vraie volonté politique avec une planification de type DATAR ambitieuse à 30 ans mobilisant tous les citoyens et tous les secteurs d'activité dans un grand élan national. Pour le financement il faudrait faire payer systématiquement tous les pollueurs sans exception, particulier ou entreprises, récompenser tout aussi systématiquement les "bons élèves", tous ceux qui jouent le jeu, par des réductions d'impôts, des primes, des bonus, qu'ils soient des individus ou des personnes morales. Utiliser le produit de la taxe carbone pour aider à la réalisation du plan et notamment pour aider ceux qui en régions n'ont pas de transports en commun, un parc autos obsolète, pas de tri sélectif, pas de chauffage performant. Pour que cela fonctionne bien dans la durée il faudra que les enfants soient à l'école, au collège, au lycée systématiquement sensibilisés aux problèmes d'environnement pour en faire des ambassadeurs du changement auprès des adultes et aussi de grandes campagnes de sensibilisation présentant les objectifs du pays, les résultats atteints au fur et à mesure, en encourageant les citoyens à s'enrôler pour la cause dans son immeuble, dans son entreprise. Il faudrait que chaque industriel, comité d'entreprise, directeur d'administration, directeur d'établissement scolaire soit incité à promouvoir un "projet d'entreprise" qui s'emparerait du sujet avec des actions concrètes à la clé coordonnées avec les objectifs et l'avancement du plan. Si toute la population est mobilisée, chacun à ses différents niveaux (travail, famille, scolarité, lieu de vie, voisinage) alors l'environnement sera une vraie cause nationale avec de vrai résultats.