Que le gouvernement français commence par s'occuper de ses ouailles avant d'aller donner des leçons aux autres. L'expérience des Allemands et des Danois en matière d'énergie renouvelable a montré que ce type d'énergie intermittente n'est pas la panacée que certains vantent. De part son intermittence inévitable et l'impossibilité de stocker l'énergie il est nécessaire de construire des sources d'énergie non-intermittentes (centrales nucléaires, à charbon, à gaz) permettant d'absorber, dans les situations de black-out des énergies intermittentes, les pics de consommation. En outre le développement de la voiture électrique en lieu et place de la consommation de pétrole va demander de plus en plus d'électricité au réseau ce qui accroît encore plus la nécessité de construire des centrales non-intermittentes. Quant au coût de l'électricité : en Allemagne Mme Merkel avait promis de réaliser la migration du nucléaire vers les énergies vertes à coût constant, quelques années plus tard le coût du Kwh a doublé pour les Allemands (doublement du prix du kWh de 13,94 centimes en 2000 à 28,73 centimes en 2013. En France environ 10 c€/kWh en 2000 à 13,7 c€/kWh en 2013).  Le seul point à mon sens qui doit être mené au niveau international, est la réalisation d'un réseau ferré européen pour le ferro-routage des camions faisant des trajets internationaux. Il est en effet insensé de voir ces norias de camions traverser la France depuis Lille jusqu'à Perpignan crachant leurs particules toxiques.