Donner l'exemple, être les "premiers" dans l'action. Partager le résultat de ce type de débat national. D'un point de vue concurrentiel, la France, quand elle demande de plus en plus de ses entreprises industrielles, doit être plus vigilante qu'il n'y a pas de désavantages importants avec des entreprises concurrentes étrangères installées dans des pays sans politique active importante de protection d'environnement. Les accords commerciaux doivent être rafraîchis., Qui veut vendre sur le marché le plus important du monde, l'UE, va devoir partager nos choix ou subir des taxes frontières.