La FRANCE doit sortir du nucléaire pour être crédible auprès des autres pays . Notre exemple n'est pas le bon. Nos choix énergétiques n'ont pas été bons. D'autres pays ont bien compris qu'en matière d'environnement, pour limiter le réchauffement climatique ET NOUS PERMETTRE de CONTINUER A VIVRE, il faut renforcer les économies d'énergie/arrêt du gaspillage et la transition énergétique avec les énergies renouvelables, accessibles et gratuites à tous. Il faut cesser d'être à la botte de la filière nucléaire et de s'entêter dans cette voie. Extrêmement chères (la Cour des comptes l'a déjà signalé), les centrales ne sont pas encore assez sûres. Depuis Fukushima, elles  doivent être mieux protégées et des travaux conséquents doivent y être réalisés pour limiter les risques d'accidents. Leurs rejets dans l'eau de nos fleuves et nos mers nous empoisonnent. Elles nous exposent au risque terroriste . Leurs déchets sont un fardeau comme jamais . Cette industrie  est même prête à polluer notre territoire encore plus en voulant enfouir les déchets hautement radioactifs dans la région de Bure, histoire de les faire oublier le temps de signer quelques contrats lucratifs pour une poignée de personnes.  L'électricité : OUI mais nucléaire : NON !  Quand l'ancien 1er ministre japonais, en poste au moment de Fukushima, dénonce les mensonges  de la filière nucléaire, ce n'est pas rien!  Nous ne voulons plus être le pays le plus nucléarisé au monde.