montrer l'exemple, être le numéro 1 en investissement et montrer que cela marche. Et que cela a non seulement un impact sur l réduction des déchets, mais aussi sur la santé des citoyens en réduisant le coût annuel des maladies. Il doit se montrer intraitable sur le développement des énergies propres et d'une agriculture non chimique. De même, il doit être leader sur l'interdiction des modes de pêche destructeurs des fonds marins, baisser les quotas de pêche, imposer la réduction des emballages alimentaires, interdire le plastique.