Pour l'agriculture taxer FORTEMENT les importations de produits qui ne respectent pas des règles sanitaires animales (non nourri avec des dérivés animaux ....) et végétales UE (sans glyphosate et autres produits ..) , règles à voter par le parlement UE à 2 niveaux pour 2 niveaux de taxes (50% et 20%), ...... Pour les produits importés par tanker ou camion de tout pays n'ayant pas un niveau social minimum mis en œuvre, niveau social 1 taxe 50%, niveau social 2 taxe 20%, avec 3 paramètres à définir (du type : il existe un smig < ou > 600€ ?, nombre de jours annuels de travail < ou > 1800 ? il existe une couverture santé ......... Pour le transport de transit pays (camion qui traverse un pays sans livraison), soit interdire le transit par route donc mettre en œuvre le rail  concurrentiel, soit mettre en place une taxe aux biens transportés (de 5% à 20%, produits de nécessité et autres), on va créer des emplois ; la taxe est appliquée sur du déclaratif, ..... Énorme amende pour qui se fait prendre avec interdiction de transit de 1 an à 10 ans fonction de l'ampleur de la fraude,......... Pour financer les travaux d'infrastructure UE (transport produits par rail, 5G,... ) et les recherches sur produits bio phytosanitaires, recherches sur les batteries .... mettre en place la taxe sur les transactions mobilières et la taxe GAFA, c'est à l'UE de mettre en œuvre et si décidées par le parlement européen, tout pays qui refuse cette mise en oeuvre pourra quitter l'UE libre de son choix, .....