Montrer l'exemple dans notre pays par de belles réussites de transitions énergétiques, des industries plus vertueuses, une amélioration de la qualité de l'air, de l'eau et de la nourriture,  une production réduire de pollution et création d'emplois non délocalisable (grâce à agriculture bio, aux parcs éoliens terrestre et offshore, à l'installation des panneaux solaires sur les toits des bâtiments et au dessus des parkings, transports locaux ...). Et finalement prouver qu'une société écologique est une société économique et au fonctionnement logique. Naturellement les autres pays suivront, car ceux qui n'évolueront pas, disparaîtront (économiquement parlant).