De quels choix parle-t-on ? Cela sous entend-t-il que nous aurions à faire la leçon à certains pays en matière d'initiatives ou de résultats ?....sur qlques rares sujets peut-être (tri des déchets ? et encore...faut pas regarder de trop près). Je me méfie du terme "partager", si c'est partage au sens noble du terme c'est effectivement louable (y compris faire connaître ou reconnaître ses mauvais choix), mais j'ai peur qu'il soit plutôt entendu "faire accepter"...quelque soit la pertinence de ses choix. J'avais envie de prendre en exemple le glyphosate (c'est peut-être à ce titre que cette question a été formulée ?), mais au vu des déclarations du Président et du 1er ministre à ce sujet ces derniers jours, çà se passe de commentaire....un rétropédalage de plus qui témoigne du fébrile courage politique de Mr Macron.