Je trouve déjà alarmant l'orientation de vos questions, vous semblez associer à la transition écologique le simple fait de changer de véhicule quotidien et la manière de se chauffer. Les végétaux ont leur part a jouer ( effectivement ils ne nous permettent que de respirer, nous chauffer et manger des fruits). Pour évoluer de maniéré Européenne, il faut soit être un exemple pour les autres pays ( ce qui parait compliqué), soit ne pas être fermé sur la question et "piocher" les bonnes idées dans chaque pays de l'UE ( Logique! ! ). Des sommets doivent se réunir plus souvent pour voir les évolutions des actions proposés.