Il faudrait déjà partager les choix les meilleurs dans le domaine écologique chez nous une bonne fois pour toute, qu'une équipe d' experts s'engage, fixe un programme (hors lobbies, plaigneurs et empêcheurs en tout genre), le financer correctement (recettes et dépenses) et le faire approuver par tous les français (voir comment)....   le mettre en oeuvre et ne plus revenir en arrière (changement de gouvernement, interventions politiques comme bonnets rouges, gilets jaunes ou autres couleurs) .   Programme validé et  objectifs écologiques atteints , on sera peut-être écouté . Que les agriculteurs et les industriels soient " 1er de cordée" ! et ne cherchent pas ce qui empêche de faire ; si c'est clair, je veux croire que  les  français suivront, comme  pour les produits  BIO, ils sont là, ils les consomment.