Pour cela, il faudrait déjà, que la France soit un exemple dans ce domaine, or ce n'est pas le cas. Sur le même principe que précédemment, soyons les premiers dans ce domaine et les autres Etats voudront naturellement imiter ces mêmes procédés. Les pays scandinaves ont réussi, pourquoi pas nous? C'est plutôt à la France de s'aligner sur leurs choix en matières d'environnement. Cependant, pour une fois, l'Europe pourrait prendre des décisions déterminantes pour l'environnement qui aurait un poids considérable pour l'inversion de la tendance de l'effondrement. Les cartes sont entre vos mains! Alors agissez!