Interdire les pesticide et autres phytos vite. Arrêter l'élevage industriel extrêmement pollueur qui méprise l'animal,  empoisonne les sols, l'eau, la mer et trompe les consommateurs : cette viande est morte, bourrée d'antibiotiques, elle n'apporte rien. Alors que les petits paysans savent faire de bons produits et qu'ils crèvent de ne pas les vendre à un prix correct. Dès l'école, éduquer les enfants à manger moins et mieux. Eduquer les familles à savoir faire des choix d'alimentation saine. Bannir les publicités appelant à la mal bouffe.