Retrouver le bon sens élémentaire.Il faut arrêter avec l'enfumage concernant le CO2. Il n'intervient que de façon plus qu'infime dans le réchauffement climatique qui se produit certes mais qui est à imputer aux variations de l’intensité du rayonnement solaire qui répondent à des cycles . Tout cela n'est pas politiquement correct alors pas question de remettre en cause cette idéologie de la cause anthropique. qui sert les intérêts de ceux qui la propagent en avançant des arguments faussement scientifiques. Tout le monde sait par exemple que le Groënland  était recouvert de forêts  au XI ème siècle d'où son nom de "terre verte" et qu'à partir du XIIIe siècle le climat a commencé à changer.Des carottages effectués dans les glaces ont ainsi révélé qu'entre 1343 et 1362, la température moyenne au Groenland a terriblement chuté. La vie y est alors devenue de plus en plus difficile et la glaciation s'est amplifiée. A présent, le Groënland revit un réchauffement et cela correspond a ce qu'il a connu avant et au XI ème siècle. Ceci n'est qu'un exemple parmi d'autres qui contribue à montrer que le réchauffement climatique n'est pas de cause anthropique. Selon Werner Munter, spécialiste mondialement reconnu des avalanches, : "La première raison , c’est tout simplement l’analyse des données climatiques reconstituées sur des millions d’années. Rien que dans les 10 000 dernières années, il y a eu cinq pics de températures comparables à celui que nous vivons. Ces optima correspondent à des cycles naturels. Au Moyen Age, il était par exemple possible d’aller en vallée d’Aoste depuis Arolla avec les troupeaux car le glacier n’existait plus. Lors des deux premiers optima, le Sahara était une savane avec des lacs, des arbres et des éléphants. Avant cela, pendant des centaines de milliers d’années, il a fait plus chaud qu’aujourd’hui. Et parfois jusqu’à 7 degrés plus chaud! Or le GIEC se concentre sur les 150 dernières années. Autant dire qu’il regarde autour de son nombril. Les reconstructions paléoclimatiques montrent aussi que, pendant des centaines de millions d’années, il n’y a pas eu de corrélations entre le CO2 dans l’atmosphère et la température sur terre."  Toujours selon Werner Munter " la seconde raison est que : "La concentration de CO2 – qui est soit dit en passant un gaz vital et non pas un poison – dans l’atmosphère est négligeable. Il y en a un peu moins de 0,5‰ dans l’atmosphère, et au maximum 5% de cette quantité est imputable à l’homme. Pour un million de molécules d’air, il y a seulement 20 molécules de CO2 produites par l’homme. Et chaque année, notre industrialisation rajoute 4 molécules de CO2 pour chaque million de molécules d’air, mais la moitié est absorbée par les océans et les plantes. Et on veut nous faire croire que cette infime proportion due à l’homme est une catastrophe? J’ai beaucoup de peine à le croire." Il rajoute également un argument relevant des lois de la physique cette fois :"Celle de la thermodynamique en particulier. Pour faire simple: la terre fait 15° en moyenne. L’atmosphère censément polluée de CO2 est grosso modo à -30° à 10 km d’altitude. Qu’elle réchauffe la Terre qui est bien plus chaude qu’elle est une aberration. La thermodynamique nous dit que la chaleur va toujours vers le froid et jamais dans le sens inverse, ce que correspond à notre expérience quotidienne."    RIEN A RAJOUTER STOPPER LES MENSONGES A DES FINS PUREMENT IDEOLOGIQUES ET MERCANTILES