Tout au long des années 70, le problème écologique numéro 1 a été le trou de la couche d'ozone, causé par les CFC et révélé par un 1er rapport scientifique au début des années 70. Convaincus de l'urgence du sujet, les chefs d'état du monde entier ont abouti en quelques années à la signature du protocole de Montréal en 1985, et donc à l'interdiction mondiale des CFC. Suivant cet exemple des années 80, les chefs d'état actuels ne pourraient-ils pas prendre des mesures fortes et concrètes en matière d'écologie, plutôt que de signer, année après année, des listes de bonnes intentions (COP xx, COP xx+1, COP xx+2, COP xx+x...)