1/ Donner l'exemple: - Investir dans la transition énergétique, créer des emplois dans les territoires, accompagner et aider financièrement  à la mutation des emplois et des entreprises. Plan d'investissement et budget national, régional et local. - Sortir de la dépendance aux énergies fossiles.  Favoriser les énergies propres (sortir du nucléaire). - Instaurer une fiscalité écologique qui soit solidaire et sociale 2/ Que la politique européenne prenne en compte les objectifs climatiques, environnementaux et sociétaux avec un plan d'investissement et un budget spécifique.