Montrer au monde entier que sa devise "Liberté, égalité, fraternité" (article 2 de la constitution d'octobre 1958)  doit s'appliquer partout, même dans le domaine de la préservation de la planète. Les contraintes (oui, il y a des obligations et des devoirs) que cela implique au niveau de la prise de conscience individuelle  doivent être indépendantes des niveaux sociaux et des ressources Tout le monde est sur la même planète. Malheureusement les conflits d'intérêts que cela soulèverait avec le monde de la "haute" finance laissent entrevoir peu d'espoir et nous rendent sceptiques., d'autant plus que la frontière entre nos élus et ces lobbies n'est pas toujours clairement affichée.