Copier les modèles scandinaves! Nous sommes les champions de la natalité en Europe; pourquoi ne pas "récompenser" ceux qui oeuvrent pour l'avenir de la planète par des mesures facilitant la parentalité? Ou libérer la fiscalité des Etats quand celle-ci a une raison écologique (par exemple un Etat pourrait avoir la liberté de baisser le taux de TVA sur les travaux de voirie relatifs à la construction de pistes cyclables/ d'immeubles zéro consommation etc.). Pour rester compétitifs, les Etats les moins vertueux n'auraient d'autre choix que de le devenir.