Demander la prise en compte des transports internationaux dans les émissions de CO2  Les États-Unis veulent tout bloquer et polluer comme des fous ! Ne les attendons pas pour autant, il faut développer des projets avec les pays qui le souhaitent. Si on peut faire un partenariat avec l’Allemagne pour concevoir et développer des éoliennes, allons-y. Si la chine veut développer une batterie à hydrogène, allons-y. Quelques soit le partenaire de bonne volonté. Il faut faire le billant des technologies qui nous manquent et prendre l’initiative de lancer des projets. Plutôt que d’imposer des choix, il faut montrer l’exemple.