Réfléchir, et faire des choix efficaces. Peut être en regardant à l'étranger. Un exemple: pourquoi vouloir étudier un TER à hydrogène qui roulera en 2023 alors qu'ALSTOM ( entreprise française sauf erreur) a lancé la production dans une usine allemande d'une série de 15 rames à hydrogène commandées par un Lander. L'une d'entre elle a fait une tournée de démonstration dans toute l'Allemagne, et est passée à Offenbourg ( 20km de Strasbourg)  sans qu'il ne vienne à l'idée de personne de la faire venir en France.   Voici 20 ans, un autre train allemand, pendulaire, était venu faire des essais dans les Cévennes. Mais c'était au siècle dernier...