La France pourrait arrêter de souscrire à une idéologie comptable qui limite l'économie à l'évaluation annuelle des déficits. Le temps humain, individuellement comme nationalement, est d'une autre nature. La preuve ? Les pays qui  servent de modèles économiques sont caractérisés par un déficit démographique plus  ou moins grave. Qu'est-ce qu'un modèle qui n'assure pas le renouvellement des  générations ? La longue durée est historiquement un critère pertinent pour évaluer l'efficacité et la valeur éthique de la Politique. Au sens noble du terme.