Au delà des injonctions, démontrer des réussites -> suivre des indicateurs de résultats de type : plus-value économique associée a la production et consommation bio et/ou locale, plus-value économique associée a la baisse de conso énergétique, etc. Auj, nos indicateurs portent sur des moyens et, encore plus gênant, concernant des solutions qui ne répondent pas aux objectifs. Par exemple, comment convaincre les autres quand on dit : pour lutter contre le CO2 nous installons des éoliennes (ça ne fait que remplacer le nucléaire, qui justement ne produit pas de CO2!!!) Et, regardez, on en installé tant. Super ! En vrai, dans la réalité, il faut suivre la production de CO2 par nos industries, bâtiments et transports, par rapport a la mise en œuvre d'une politique ambitieuse de : réduction des camions et de leurs moteurs (bon sang, les producteurs automobiles pourraient innover, surtout quand l'État est actionnaire !!!!), Isolation des bâtiments (dont public!!!!), Développement des circuits courts.