- La France pourrait avec l'UE créer un "club climatique" à savoir proposer, comme le suggère l'économiste W.Nordhaus, de ne signer des accords commerciaux qu'avec des Etats ou des organisations respectant des normes, des règles, écologiques et sociales définies à l'avance.   - La France devrait mettre à l'ordre du jour du prochain Conseil Européen le projet de banque du climat de J.Jouzel et Pierre Larrouturou, à savoir initier un nouvel assouplissement quantitatif mais où l"argent crée par la BCE irait financer des projets de transition énergétique partout en Europe.   - La France devrait s'attacher à montrer un exemple désirable sur la transition écologique en fermant les centrales les plus anciennes comme Fessenheim, en privilégiant les circuits courts d'alimentation, interdisant le glyphosate et développant des filières d'excellence dans la voiture électrique, l'agriculture biologique et l'économie de la mer.