Etrange : culpabilisation du citoyen (voir première partie) et à côté un pays comme l'Allemagne où les vitesses restent illimitées sur autoroute. D'où un prétexte (outre l'égo du propriétaire) pour les constructeurs pour continuer de proposer des véhicules lourds et puissants (donc lourds). Des normes partout réduisant souvent beaucoup de libertés, par contre, schizophrénie visant à tout réglementer, mais des coffres de voitures s'ouvrant avec des moteurs, etc. Bien sûr le citoyen semble libre de refuser ce modèle, mais ... la publicité sait influencer l'individu en quête d'image. Education à nouveau