Interdire certains produits (insecticides, pesticides, désherbants). Donner l'exemple. Montrer que l'écologie peut être un moteur de l'économie. Toujours penser à ceux qui vivront là dans 50, 100 ou 150 ans. Taxer tous les produits (bêtises en plastique venues du bout du monde). Multiplier les initiatives innovantes (ex: territoires zéro chômeurs) car il faut changer toute notre société. Laisser des zones de friches. S'il le faut créer de nouveaux labels communs à toute l'Europe. Impliquer les citoyens (et/ou service civique, jeunes étrangers genre ERASMUS…) pour de grands chantiers: jardins sur les toits des immeubles, plantation de fruitiers dans les espaces verts, plantation de haies en campagne, nettoyage des cours d'eau…. Obliger les promoteurs à laisser un peu d'espaces verts (des vrais avec des arbres!) autour des nouveaux immeubles, obligation d'avoir au minimum l'eau chaude solaire. Tous les nouveaux bâtiments publics construits en passif. Remettre la bonne vieille vignette auto à l'honneur selon la puissance de la voiture et taxer toutes les entreprises qui envoient des mails (1 ou quelques centimes/mail), taxer de 1% tous les billets d'avion: cela fera de l'argent pour aider à la transition indispensable.