Insister sur le potentiel économique sous-jacent à une transition écologique. Intérêts économiques, écologiques et sociaux sont compatibles sur cette question ! Des entreprises privées se développeront si la population demande des solutions durables... l'Etat et les collectivités territoriales doivent être les initiateurs de ce mouvement par une fiscalité accommodante sur les produits et services verts et au contraire contraignante sur les usages polluants (taxe sur les carburants, péages urbains...).