Avant de "partager ses choix", il faudrait peut-être s'inspirer des autres modèles européens, exemple : - Le Portugal dépasse régulièrement les 100% en EnR, - L'entreprise Volvo souhaite proposer une gamme complète de véhicules 100% électriques dès 2019, qu'en est-il de nos constructeurs automobiles français ou européens ? - Le Costa-Rica a réussi en 2017 a produire son électricité durant 300 jours en 100% EnR, - La Suède (voisin européen) a réussi sa transition énergétique avec 12 ans d'avance !!!!  Au regard de ces éléments, le seul frein qui subsiste pour que la France puisse égaler ces exemples est une réelle volonté politique... que nous n'avons malheureusement pas sous cette Gouvernance....