Arrêter de donner à l'évolution climatique une importante démesurée, d'effrayer et de responsabiliser à outrance des populations qui n'en sont probablement pas responsables. Les réchauffements et les refroidissements climatiques se sont produits tout au long de l'histoire de notre planète et la période d'étude de ces phénomènes sur laquelle s'appuie les constats alarmistes qui secouent actuellement nos états ne remonte pas suffisamment loin dans le temps pour valider un réchauffement encore jamais connu et irréversible. Les émissions de CO² ne sont pas favorables au maintien de l'équilibre biologique mais restent d'après nos scientifiques insuffisantes pour compromettre de manière irréversible l'équilibre global. Nous devons cependant, il est vrai, modifier nos comportements et nos modes de vie et de transports. Il faut dans la concertation et la sérénité envisager et étudier d'autres solutions pour notre planète, acceptables financièrement par les différentes populations. Mais la taxation abusive dont nous faisons actuellement l'objet pour lutter contre la pollution est totalement inacceptable.