Que représente l'Europe dans le monde en matière d'écologie? Il faut cesser le rêve français , européen. Face au reste du monde que pouvons-nous faire? La planète se gère toute seule; quand elle décidera d'éliminer les pollueurs, le cataclysme se produira sans que l'homme prétentieux puisse intervenir. La planète fait est un composant de l'univers, et que représente une action écologique humaine si ce n'est à remplir les caisses de ceux qui se chargent de développer la peur. Il ne faut pas rouler en voiture mais envoyer des fusées, des satellites dans l'espace est autorisé??? Quelle dérision !