Encore une fois, vous êtes enfermés dans vos certitudes de faire les meilleurs choix dans cette matière. Sans aucune remise en cause. Votre conviction pour une solution mondiale : que le reste du monde s'aligne sur NOS CHOIX ! Mais que voulez-vous ? Qu'on construise 5000 centrales nucléaires dans le monde ? Qu'il y ait des milliards de véhicules à essence en plus en circulation ? Pensez-vous que le monde sera plus sûr ? Partagerons-nous gentiment "au niveau européen et international" les mines d'uranium quand il faudra en extraire 100 fois plus qu'aujourd'hui ? Et le retraitement des déchets ? Et leur stockage ? Un méga-cigéo, c'est ça votre projet ? NOS choix sont les NOTRES ! Ils conviennent à la France parce que son histoire et sa culture sont ainsi faites. La solution n'est sûrement pas dans la prolifération de NOS CHOIX. Elle est dans la recherche des meilleurs choix pour chacun, en fonction de sa situation (hydrique, solaire, océanique, continentale, etc.) pour trouver son meilleur mode de production, mais toujours dans la direction du RENOUVELABLE. Les expériences doivent se multiplier, partout, tout le temps. Quels sont les "choix" de la France en matière d'environnement et en premier lieu de production d'énergie qui mériteraient VRAIMENT d'être partagés au niveau international ?