Pour "faire partager ses choix  en matière d'environnement " il faudrait d'abord que la France soit elle-même exemplaire sur les questions de préservation de l'environnement, ce qui est loin d'être le cas: la France favorise l'artificialisation des sols,  n'aide pas suffisamment les agriculteurs à s'orienter vers le bio,   est favorable à des horreurs comme la montagne d'or en Guyane,  laisse se développer l'exploitation INDUSTRIELLE des animaux, ne fait rien pour tâcher de trouver des alternatives au nucléaire, etc. etc.  - Il y a beaucoup, beaucoup  de travail à faire pour que la France soit un État environnementalement correct!