Pour partager nos choix, il nous faut expérimenter quitte à demander des dérogations pour test. Sans cela nous ne pouvons savoir si nous allons sur la bonne voie et si les effets visés seront bien rencontrés. Dans le cas vertueux, la réussite ne peut qu'amener nos partenaires à nous emboîter le pas. Sans exemple à montrer, nous ne pouvons réclamer une liberté d'actions ou bien un changement radical de nos modes de fonctionnement diplomatiques. Ensuite il faut clairement faire la part des choses entre des partenaires qui nous impose une vision qui n'est pas la nôtre sans demander notre avis, de ceux avec lesquels la relation est basée sur un partage plus profond.