Montrer l exemple avec : Un développement fort des solutions locale et renouvelable (production locale solaire, pompe à chaleur et isolation des logements) pour ce qui est de l énergie. Une mobilité repensée qui sera forcément différente suivant le site, de la voiture partagée et transport en commun dans les grande métropole, de la voiture individuelle mais en covoiturage pour les zones rurale. Une incitation fiscale forte pour que L alimentaire soit en circuit court. J en ai assez de voir les fruits et légumes venant de l autre bout de la planète moins cher et moins bon que ce que propose les locaux.