Montrer l'exemple (bien que nous pourrions déjà prendre exemple sur certains plus en avance) : prendre des mesures fortes en finançant les programmes environnementaux en n'ayant pas peur de taxer les GAFA, les grosses entreprises, les transactions boursières, les gros pollueurs, les importations à concurrence déloyale, en n'ayant pas peur que les entreprises désertent ou ne viennent pas car le potentiel de l'hexagone est incroyable et unique, véritable carrefour européen, avec un haut rendement du travail et un haut niveau de compétences et de formation. Ils veulent tellement faire de l'argent qu'ils ne vont pas se passer du marché français. Ils en sont à vendre des smartphones et du coca au fond du désert, ils iront prendre de l'argent n'importe où. Il faut taxer les gros pour financer les gros programmes environnementaux. Des mesures fiscales envers les grands groupes et les évadés fiscaux seraient bien plus justes au lieu de venir piocher dans la poche des gens qui ne se sentent plus d'avenir. Il faut du courage pour renverser la situation de pouvoir : au lieu de dérouler le tapis rouge aux grands groupes en les suppliants d'accepter de s'installer avec un niveau de taxation ridicule, il faut prendre conscience qu'ils veulent de toute façon profiter de notre marché et du potentiel de ce pays. Et cette taxation à un niveau normal permettrait de faire beaucoup en matière d'environnement au lieu d'aller dépouiller les gens à la moindre succession ou plus-value. Quand on aura montré que ce système est viable et fonctionne les pays réfractaires nous suivront.