1°)Mise en place du Nutriscore. 2°) Mettre le paquet sur l'hydrogène et stopper l'aide de l'état sur les véhicules électrique. Argument. Dans ce domaine électrique pour des véhicules cela demande plus d'extraction de métaux rare avec le même problème d'aujourd'hui la dépendance énergétique pour notre pays. Des milliers de kilomètres pour câbler le pays de borne. Les déchets à traiter des batteries en mégatonne à résoudre et augmenter notre suffisance énergétique aux travers de centrales. 3°) Réduire la TVA à tout industriel d'électroménager( téléviseur, ordinateur, téléphone portable etc...) qui garantie sont produit plus de 5 ans. 4°)  Pour réduire nos déchet lutter de façon stricte et ferme toute société qui fabrique des produits avec pour seul politique l'obsolescence programmée et faire connaître ces marque au grand public. 5°) diviser par deux ou trois la TVA des produits conçus en local et vendu dans un périmètre défini.