C'est tout le sujet : comment s'assurer que les efforts de certains ne sont pas ruinés par d'autres. Malheureusement, à part mettre en place des dictatures écologiques, des embargos ou des taxes commerciales pour les états qui ne sont pas suffisamment vertueux en manière environnementales, ... je ne sais pas bien s'il y a des solutions diplomatiques qui peuvent fonctionner. Probablement qu'il va falloir malheureusement attendre encore que les conséquence du dérèglement climatique, de la perte de la biodiversité et de la dissémination de substances (plastiques, perturbateurs endocriniens, ...) s'amplifie encore significativement et que l'impact sur l'économie mondiale soit très important avant que l'ensemble des états se prennent enfin en main, n'ayant plus le choix, et s'imposent de manière drastique des mesures restrictives afin de sauver encore ce qui peut l'être.