Déjà que la France soit exemplaire, et elle aura un effet entraînant. Qu'elle prône ouvertement une politique prioritaire, résolue et concrète de diminution des GES ! Que cette priorité absolue concerne et "coiffe"  tous les organes de décision, tous les ministères, Agriculture, Culture, Education Nationale, Sports, Equipements, Transports..., jusqu'aux régions, départements, communes... Que ce ne soit pas que le seul apanage du Ministère de la transition écologique et solidaire ! Qu'il y ait une transversalité absolue et prioritaire de cette cause de la lutte contre la pollution. Que les chaînes de TV informent quotidiennement sur la qualité de l'air en même temps que la météo.