MONTRER L'EXEMPLE. Les actes valent mieux que des discours. Valoriser la qualité, sortir des schémas actuels en valorisant nos produits, nos démarches qualitatives, nos filières métier qui jouent le jeu. Chacun s'observe et reste sur sa réserve. Communiquez sur les exemples réussis des entreprises locales qui innovent et qui inventent. Montrer l'exemple de toutes ces communes qui sortent de leur marasme économique, elles existent. Oubliez un peu toutes les quelques grandes entreprises du CAC 40 et faites un focus sur les 80% qui travaillent, innovent et inventent au quotidien une autre vie économique.