Faire en France avant de vouloir donner des leçons aux autres. Réduire le pouvoir des lobby du tout nucléaire. L'allemagne a moins de soleil et est un modèle pour les énergies renouvelables pour les habitations. En France on a financé des Quartiers ecologiques et sociaux qui devaient devenir des vitrines et qui sont en réalité des passoires énergétiques voir inhabitables. Donc avant de faire des leçons aux autres balayons chez nous et commençons par accepter nos erreurs et notre incompétence pour ensuite nous améliorer. Ce n'est qu'ensuite si cela marche que l'on pourra proposer nos solutions aux autres.