Montrer l'exemple !!!! et fédérer au niveau européen les partenaires convaincus !!! Au niveau international, certains pays sont sourds et veulent leur croissance, leur population devra agir sur leur territoire (prise de conscience en Chine… aveuglement aux USA….). Aidons à la mise en lumière et à l'information des problématiques environnementales. Aidons par des solutions adaptées les pays souffrant déjà de dérèglement climatique. Les apports financiers devraient être dirigés vers ces transitions écologiques qui généreront du travail. Tout changement est difficile : transition professionnelle, comportementale pour les populations, les industries doivent innover, le poids écologique doit être évalué dans notre production agricole et dans notre consommation pour rendre cela plus lisible auprès de chacun….