Ma préoccupation sur ces sujets, ma prise de conscience sur la gravité de la situation  en temps que Français est la même pour certains citoyens européen, américain, australien, canadien...a des degrés différents. Mais le problème doit être géré autant au niveau individuel qu'au niveau mondial dans des instances comme l'ONU.. Si chacun attend que tout les autres commencent il ne se passera rien de bon, il faut accepter le fait que dans un premier temps les changements que nous devons opérer (relocalisation, ralentissement, décroissance même) vont nous couter et nous couper du reste du monde...Mais c'est la seule solution.