1- Pour les Européen:    A> Les sensibiliser et leurs montrer que c'est l'intérêt de tous    B> Participer ensemble aux différentes recherches et trouver des solutions communes 2- Idem pour le monde des pays développés 3- Autres pays:     A> Il est très difficile de faire la morale et de parler écologie à des Gens / Peuples qui sont dans la misère et que leur            principal soucis c'est de se nourrir (survivre)           > Donc, avant tout,  nourrissons les !     B> Il est très difficile de faire la morale et de parler écologie à des Gens / Peuples qui sont dans des régions à très forte            catastrophes naturelles (gros dégâts matériels et humain)          > Donc, avant tout, aidons les !     C> Il est très difficile de faire la morale et de parler écologie à des Gens / Peuples qui sont des pays instables ( Guerre            et /dictature          > Donc, essayons d'arrêter ces guerres et évitons d'enrichir les dictateurs.      D> Allons les eux, sans s'enrichir et sans les exploiter pour mettre en place des solutions permettant de moins polluer