Au niveau européen, vous avez la fameuse loi du veto, quand la commission européenne doit voter sur une proposition de loi, exemple celle de vouloir imposer les gafà, si un seul pays oppose son veto, alors la loi ne passe pas, pour annuler ce mode de fonctionnement par veto, il faut l'accord de tous les pays, donc forcément impossible. Donc il faut s'en servir, l'Europe et une réunion de plusieurs pays, ou  chacun défend leurs propres intérêts. La France doit donc ce service de de son droit de veto. Et faire pression.