Détaxer les produits fabriqués en Europe (préférence pour les produits européens) et surtaxer les autres suivant le nombre de kilomètres  parcouru entre l'Europe et le pays de fabrication. Plus le produit est fabriqué loin plus la taxe serait importante. Les états européens devraient acheter les produits fabriqués en Europe pour leurs besoins. Dans les traités d'échanges, il devrait être obligatoire d'avoir un équilibre entre les importations et les exportations. Il faut revenir à des règles de bon sens. Il n'est pas possible de continuer à faire fabriquer des produits par d'autres pays et espérer avoir du travail dans notre pays. La mondialisation est un beau concept sur le papier mais dans les faits elle ne crée que des inégalités et misère qui finiront pas détruire notre planète.