Déjà respecter ses engagements pris lors du sommet de Paris, en respectant les échéances et même en les devançant. Mettre en œuvre un financement massif dans la transition écologique, encourager le développement dans notre pays de la production des énergies renouvelables et les filières de la technologie verte. Des actes forts concernant le développement des transports en commun, l'accompagnement de la fin de l'énergie nucléaire, la suppression des centrales à charbon, permettraient à la France d'avoir une certaine crédibilité sur le plan international.