Le choix de la FRANCE est surtout le résultat du lobi d'une oligarchie qui se nomme écologique qui n'apporte rien au pays . Regardez la sociologie de ces gens, ils n'ont pas de soucis de fin de mois. Même si le sujet est très important ce n'est pas le premier .Il doit se traiter dans la continuité et l'évolution technique sans amener des surcoûts. Les allemands se moquent de nos états d'âme car ils ont relancé leurs centrales à charbon sans même nous en parler et je ne pense pas que leur fumée s'arrête à la frontière.  C'est un tout, la FRANCE ne pourra parler et retrouver de la crédibilité internationale que lorsqu'elle aura rétablit ses comptes , sera devenue pragmatique et cessera de vouloir donner des leçons alors qu'elle périclite . Alors on pourra leur parler écologie. Pour l'instant ils nous prennent plutôt pour des rockets.