les objectifs que l'Europe fixe aux pays membres ne doivent pas porter sur les moyens (les énergies renouvelables) mais sur les objectifs de réduction différentiée des émissions de gaz à effet de serre (GES) par pays. A chaque pays de choisir les moyens adaptés à sa situation. Il est évident, par exemple, que l'impact de l'éolien et du photovoltaïque sur les émissions de GES en Pologne qui produit plus de 90 % de son électricité avec du charbon est important alors qu'il est quasi nul en France compte tenu de la composition de notre mix électrique. L'Europe ne parle pas de nucléaire, pour plaire aux allemands sans doute, alors que l'exemple de la France est édifiant en terme d'émission de GES.