Le questionnaire est extrêmement orienté. La France n'ayant pas fait de choix décisif il est difficile de partager des choix qu'on n'a pas fait. Il y a des choix forts à faire notamment dans la rénovation de l'habitat vers la très basse consommation. Un plan ambitieux et fortement incitatif serait vertueux en terme de recherche et développement, en terme d'emplois territorialement répartis et non délocalisables en terme de pouvoir d'achat et d'environnement.. Il faut simplement que les investissements soient amortissables sur une période n'excédant pas 5 à 7 ans. Qu'est-ce qu'on attend?