Je partage le voeu de notre président pour retrouver des marges de manoeuvre au sein de l'Union Européenne. C'est évidemment l'échelle indispensable pour prétendre peser au niveau global, et pour cette raison je suis fédéraliste. Le brexit pourrait/aurait pu être une formidable opportunité pour (re)construire une Europe plus latine et moins anglo-saxonne. Malheureusement, l'aveuglement de notre même président (*) à ne pas reconnaitre les échecs flagrants du post-libéralisme me ferait (presque, si les risques du populisme n'étaient pas énormes) espérer une situation politique à l'italienne...  Seule une Europe leader, consciente de son leadership mondial (ex. agriculture soutenable, règlementation Reach...) serait capable d'influer le paysage international, par des traités bilatéraux contournant les règles de l'OMC devenues un dogme-carcan dépassé par la montée des nationalismes. Encore faut-il défendre nos points de vue de façon beaucoup plus "féroce", fort d'un marché de 500 millions de personnes, que ce qui a été fait dans le CETA ou l'accord avec le Japon.                                                                                                                                                  (*: oui, banquier! comment peut-il, agacé à propos des critiques à ce sujet, rétorquer aux citoyens "et bien, sans banque, vous n'aurez pas de prêt"?comme si notre but dans la vie était de contracter un prêt... ou comme si, en matière financière il n'existait, cette fois, contrairement à l'énergie ou à l'agriculture, absolument aucune alternative au modèle banquaire dominant? Alors même que ce sont les banques qui étouffent toute marge de manoeuvre politique, en nous "tenant par la dette". Que ce sont elles, tant qu'elles nous tiendront sous leur coupe, qui sapent les chances même de réussite du présent débat citoyen !)