Je ne pense pas que la France soit en mesure d'imposer quoi que ce soit. Je ne vois pas comment elle peut dire à l'Allemagne d'arrêter ces centrales à charbon. Par ailleurs si il y a urgence, le niveau européen est dépassé. La France a déjà depuis plus de 40 ans contribué en la matière. depuis tut ce temps elle a décentralisé ses usines qui fonctionnent hors de l'Europe. Plus de travail ici. Compte tenu de cela je ne vois pas comment dire à la Chine quoi que ce soit et autres pays d'Asie. Si ils résonnent comme nous ; plus personne n'aura de vêtements, de téléphones portables, de télévisions et autres produits estampillés made in Taïwan.