Respecter ses engagements sur les fermetures de centrales nucléaires qui font peur en Allemagne en particulier Bâtir en mer et sur la totalité de nos cotes un parc conséquent d’éoliennes, nous avons la chance d’avoir un rivage étendu. Couvrir le long de nos autoroutes d’éoliennes de petites dimensions, loin des villages et des villes. Couvrir le Sud de la France de solaire. Taxer les camions immatriculés hors France, y compris européens qui ne font que traverser la France en polluant et abîmant nos routes et qui restent sur la 2d voie des autoroutes. Vrais dangers pour nous.  Taxation autant que possible des produits européens qui n’ont pas les même normes de culture que nous ( ex : taxer les fruits et légumes )