Avoir des actions concretes et pragmatiques, mais eviter l'emotionnel et les grandes declarations. Rester conscient de notre faible taux d'émissions au niveau mondial avant de donner des lecons. Beaucoup de pollution vient encore de l'etranger fonctionnant avec centrales obsoletes. Favoriser la recherche limitant l'emission de poussières des centrales à charbon, il y a là un marché important et mondial. Eviter les tweets ravageurs du gouvernement vis a vis de grandes entreprises francaises pratiquant des forages à l'etranger, c'est irresponsable au niveau international