Le vouloir, trouver des pays partenaires et s'appuyer sur le Peuple (votation). Il faudrait que nos politiques soient plus pragmatiques, plus entrepreneurs, connaisseurs du terrain et donc moins énarques. Il faudrait qu'ils oublient le LOBBY de l'électrique pour promouvoir l'hydrogène décarboné. Cf Hype : la première flotte au monde de taxis à moteur hydrogène lancée en 2015 par la STEP dans le cadre de la COP21 et exploitée à Paris et dans la région Ile-de-France : 600 taxis Toyota en 2020 = 0 émission CO2 & 0 bruit. L'air urbain que l'on respirera ne "sera plus pollué que" par les nanoparticules et particules liées (1) au freinage (vitesse limitée, transit fluidifié...), aux poussières liées (2)  à l'usure de la route et (3) des déchets que nous continuons à y déposer sans prendre la mesure de notre propre auto contamination. La simple responsabilité citoyenne devrait exister sans avoir besoin d'agiter le risque d'une punition : EDUCATION, EDUCATION !