ëtre exemplaire pour pouvoir convaincre. Ce n'est pas en supprimant les portiques pour les camions européens qui traversent la France (merci Mr Hollande et Mme Royale) que nous allons y parvenir. Depuis nous ne finançons plus l'entretien de nos routes et le ferroutage. Etablir une politique énergétique pour le long terme (production d'électricité, utilisation d'essence ou de gazole, voitures électriques ou voitures avec piles à combustible qui représentent l'avenir), une politique claire concernant l'utilisation des emballages plastiques. Suppression du changement d'horaire annuel. Prendre des décisions très strictes , au niveau européen et mondial, à propos de la pollution des gros bateaux. Les transports par voie maritimes ne coûtent rien pour les produits transportés et on  doit obliger les armateurs à payer des taxes pollution et les constructeurs à changer les types de moteur (hydrogène). Même si le coût de transport se renchérit, ce sera une très bonne chose en faveur de la baisse du trafic maritime et des circuits courts.