Les différentes COP concrétisent des engagements des Etats, plus ou moins respectés d'ailleurs. L'engagement de l'entité Europe serait un symbole fort.  Il me semble que nous devrions nous convaincre que le sujet est une excellente occasion de relancer l'Europe, de faire le "marketing" de ce que peut faire l'Europe pour les peuples qui la composent. Un des problèmes de l'Europe est qu'elle sert le plus souvent de bouc émissaire et n'est que rarement mise en valeur pour ce qu'elle nous apporte. Ce sujet qui nous concerne tous et dont  la prise de conscience est maintenant réelle devrait servir aux politiques de marchepied pour redorer le blason de la construction européenne.