Prôner un retour à un artisanat et une petite industrie locale ainsi que l'agro-écologie, mariage de méthodes anciennes et manuelles avec les découvertes récentes de la biologie (exemple : ferme du Bec-Hellouin). C'est exporter l'art de vivre à la Française avec sa gastronomie, son plaisir de vivre dans une version moderne où chaque pays / région est- auto-suffisante et au plein-emploi, ce qui protège de krach boursiers mondiaux. Loin d'être un repli nationaliste, le respect de l'écologie et de l'identité locale dans les investissements financiers est une richesse là où la mondialisation efface la diversité.  La difficulté croissante à s'approvisionner dans les commerces de centre-ville dans certaines villes de province, dans les villages, dans les villes de banlieue parisienne, de trouver un médecin, une école qui convient ou un bureau de Poste ouvert n'est pas l'apanage de la France, même si chez nous, nous avons développé des supermarchés en périphérie des villes qui imposent de s'y rendre en voiture. Cela impacte les transports car il faut aller chercher toujours plus loin en voiture. D'où la crispation sur les taxes sur l'essence qui avaient été proposées par le gouvernement qui aurait pu arriver ailleurs qu'en France. Le gouvernement peut s'en servir pour montrer que les Etats doivent être solidaires sur les lois environnementales et parler d'une seule voix, comme des sujets aussi importants que pour la déclaration des Droits de l'Homme. L'enjeu est de même nature.