Un retour du protectionnisme, avec une taxation sur l’importation non vertueuse, pourrait inciter les autres pays à amplifier leurs efforts. En parallèle, la coopération sur le rail doit permettre des lignes inter-européennes LGV concurrentes à l’avion moyen courrier. A l’échelle de la planète, des choix clairs doivent être fait en terme de politique extérieur pour arrêter de soutenir les pétro monarchies, et pour coopérer avec des états vertueux d’un point de vue démocratique et environnementale.