Nous partageons les océans, pourquoi ne pas créer un projet international sur la protection et la remise en état des sols marins: on a bien créé l'ISS alors qu'on vit pas dessus. Le souci avec les défenseurs de l'environnement, c'est qu'ils sont tous en petits groupes éparpillés et se font la guerre entre eux et n'aiment pas le changement, alors qu'on pourrait créer un seul pôle et réunir tout le monde, on progresserait plus vite et on serait plus visible.    Montrer l'exemple en clamant haut et fort que nous allons prendre en charge notre consommation environnementale à un niveau supérieur (économie circulaire). Mettre des moyens financiers dedans.   Débattre de l'utilité d'avoir des règles agricoles par pays dans l'Union Européenne (agriculture plus lente, abattage local, semences moins unifiées, plus d'humain et moins de chimique): l'UE ne signifie pas tout partager, on ne fonctionne pas du tout comme certains pays. Arrêtons le "One size fits all".   Pour convaincre les USA, attendre que Donald Trump n'y soit plus, ahah.