Etre elle-même exemplaire, ce qui n'est pas le cas. Mettre en adéquation ses paroles et ses actes, ce qui n'est pas le cas. Ne pas donner de leçons aux autres, ce qui n'est pas toujours le cas. Etre courageux et résister aux pressions. Faire du ministère de la transition écologique un grand ministère, eu égard aux enjeux environnementaux et le doter d'un budget en conséquence ; cela signifie aussi de renforcer les établissements publics environnementaux (O.N.F., O.N.C.F.S., ONEMA...) au lieu d'en faire des variables d'ajustements budgétaires. Ce que je développe dans cette question concerne en fait les 2 dernières questions de ce questionnaire : AGRICULTURE : Aides aux filières bio - Aides à la conversion des agriculteurs non bio - Ne plus autoriser la création d'élevages intensifs - Contrôles accrus des abattoirs : les animaux doivent être tués dignement et selon NOS rites - contrôle et limitation du recours aux antibiotiques dans les élevages - Réduction drastique de l'utilisation de produits phytosanitaires (Roundup, par ex.) et en interdire l'utilisation à proximité des bâtiments (écoles) et habitations : les terres agricoles sont sous perfusion pour ne pas dire mortes et les agriculteurs ont, par facilité, recours aux produits phyto et aux antibiotiques, ce qui a de graves conséquences sur l'environnement : pollution des nappes phréatiques, des cours d'eau, des sols, de l'air, des aliments et assèchement des nappes et zones humides, appauvrissement de la biodiversité (abeilles, insectes, oiseaux...) et de la biomasse - Adaptation des cultures à l'environnement et non le contraire !  Cantines scolaires et restaurants des collectivités : accroître de manière importante la part du bio et des filières de proximité - Contrôles accrus de l'industrie alimentaire : trop de scandales. La sécurité alimentaire et la santé publique doivent primer sur toute autre considération. Il existe des alternatives à l'agriculture dite conventionnelle ; il faut rapidement "inciter" les agriculteurs à se convertir à l'une ou l'autre de ces alternatives. Il faut que les agriculteurs vivent dignement de leur travail et que leur production soit payée à son juste prix et non à des prix imposés par la grande distribution. Lutte efficace contre le gaspillage alimentaire.