Nous avons été un des premiers pays du monde après les E.U à rédiger une "déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen" en 1789.. Nous pourrions l'être aussi pour ce qui pourrait être l'équivalent d'un "droit écologique".. Il faudrait montrer une détermination politique animée d'une "volonté féroce" au niveau Européen puis mondial.. Rassembler les savoirs, etc etc.. En tant que nation, nous avons toujours été capables d'influencer ou d'inspirer, de montrer l'exemple sans être donneur de leçons..