En nouant des alliances avec des pays qui ont déjà mis en place les bonnes pratiques ou sont prêts à le faire. En restant ferme dans ses positions (par exemple, interdire les pesticides sur le territoire même si les autres pays européens ne suivent pas encore, exiger une traçabilité exemplaire des produits importés, créer une taxe dissuassive sur les produits/ aliments douteux (importés ou produits par des industriels). La France devrait agir en tant que modèle quitte à être une nation pilote. Les générations futures en profiteront.