Être exemplaire, tout simplement... rivaliser ou inspirer nos partenaires avec un réel modèle français de transition écologique. Mener une politique volontariste, quoi qu'il en coûte, et investir massivement dans la production d'énergies vertes, dans l'isolation de logements moins énergivores, dans des modes de transport propres et accessibles à tous , taxer les vols intérieurs, encourager le ferroutage, revenir à de saines pratiques en agriculture, favoriser les circuits courts, mettre en place un "protectionnisme vert" à l'échelle européenne etc.... un vaste programme, fédérateur dans un monde en proie à l'individualisme, créatif et ambitieux , au service d'une jeunesse qu'il faudra savoir associer et écouter.