Du lobby. Renforcer l'UNION Européenne pour que notre "vieux continent" soit le modèle de demain. Nous sommes regardés avec attention, appréciés des autres nations, nous devons surfer sur cette image qui fait rêver ailleurs. C'est unis avec nos alliés européens que nous y parviendrons. L'UE doit devenir le pays des français.  On gagne plus facilement un match de foot si on le joue avec 11 joueurs qui ont une bonne connivance que seul ou avec une équipe désunie. La France à cette chance de pouvoir être un exemple.