Avoir un président qui ait une réelle conscience environnementale nous aiderait déjà beaucoup !! Mais Monsieur Macron n'a pas encore compris qu'il y avait urgence, que nous sommes déjà allés trop loin dans les pollutions en tous genre. Il est trop déconnecté de la réalité du terrain, même s'il dit le contraire mais nous ne sommes pas dupes. Il faudrait qu'un jour il se transforme en "homme lambda", loin des caméras et de ses conseillers et qu'il vienne voir ce que c'est que vivre à la campagne, où le tout voiture est obligatoire car nous n'avons pas d'autres alternatives. Ce que c'est de travailler dans une association de préservation de l'environnement et de se confronter à des problèmes auquel peu de monde s'intéresse.  Bref, avoir un chef du gouvernement qui comprenne que lorsque nous devrons polliniser nous-mêmes les fleurs et bien c'est qu'il sera trop tard. Et pour que cela n'arrive pas, il devrait être plus ferme avec des pays comme les Etats-Unis qui continuent de polluer tant et plus.