Commencer par être irréprochable et être dans les clous de son engagement pris à la COP 21. Ensuite, - Faire adopter le pact Finance-Climat au niveau européen pour faire une relance économique basée sur l'écologie. - Développer des programmes de recherche, augmenter la dotation aux programmes existants dans tous les domaines des énergies propres et de l'écologie. - Programme d'incitation à la création d'entreprises vertes - Supprimer les finances apportées aux entreprises qui contribuent à perpétuer la logique carbone.