S'attaquer aux  racines du mal... majoritairement liées à la misère dans le monde, toujours le même sujet, entre ceux qui s'accaparent les richesses tandis que le reste d'une population vit dans la misère (exemple; l'Afrique, l'Amérique du Sud etc...  Donc, intervenir dans les instances mondiales pour infléchir les politiques. Appliquer à la France les décisions de fond pour changer le cours des choses, l'économie des plus riches doit cesser de diriger notre pays. Soyons innovant économiquement et socialement, et valorisons les exemples vertueux. Favorisons l'échange sur ces sujets entre pays, fabriquons des partenariats et accords qui vont dans le bon sens. Il faut créer les Etats-Unis du monde. Allier le nord au sud, construire une dynamique autour du bassin méditerranéen, avec l'Afrique sur ces sujets.