Alors là, laissez  moi rire. En 1977, au sein du bureau d'études et de recherches situé à la Frontière Belge où je travaillai, nous (nous étions 6 personnes, j'en suis partie fin 1980 pour Lyon) avons mis au point : - le chauffe-eau solaire - la production d'électricité par éolienne - l'armoire de restauration différée - la première chaudière à condensation Gaz. Hormis la chaudière à condensation, "L'Etat Français nous a rit au nez. Jamais on installera des éoliennes,  des mats si haut et  des pâles si grandes, jamais Le chauffe -eau solaire mais pour quoi faire ?, l'électricité ça coûte pas cher et on construit des centrales nucléaires L'armoire de restauration différée, mais qui va vouloir d'un plateau repas dans un hall de gare ou d'aéroport. Nous avons donc vendu les 3 brevets, et devinez à qui ?  Au Canada vous pouvez toujours acheter votre plateau repas chaud à cœur à 63°C et froid pour l'entrée et les desserts Il me semble que je vois de plus en plus de maisons avec des panneaux sur les toitures pour produire soit de l'ECS soit de l'électricité. Pareil, il me semble, voir un peu partout sur le territoire et même en mer de ces éoliennes tant décriés il y a 40 ans, par les gouvernements de l'époque. Les gens qui manifestent et ceux qui cassent dans le but de casser et d'en découdre avec un Président qui n'était à cette époque là qu'un jeune enfant, feraient mieux de se renseigner à fond sur tout ce qui s'est passé depuis des décennies. La France peut faire beaucoup, elle était en avance en 1977, elle n'a pas voulu y croire, maintenant il faut mettre les bouchées doubles, et travailler intelligemment avec tous les pays Européens et aussi au niveau Mondial car seule dans son coin la France ne pourra rien faire.