pénaliser les importations non eco responsables (environnementales et sociétales) qui faussent la concurrence puisque les traités nous imposent une concurrence libre et NON FAUSSÉE. Si la loi indique que des produits sont nuisibles alors l'article 4 de la déclaration des droits de l'homme doit s'appliquer. La destruction de l'environnement nuit à autrui. Art. 4. La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui : ainsi, l'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de bornes que celles qui assurent aux autres Membres de la Société la jouissance de ces mêmes droits. Ces bornes ne peuvent être déterminées que par la Loi.