Voilà un vaste débat dont il n'y aura pas d'issue aujourd'hui. Une grande majorité écologiste non corrompue, non affidée à l'économie de marchés ? Je plaisante ! Pourquoi respecte-t-on la convention de Chicago de 1944 (presque Néandertal) pour exonérer le kérosène de taxes (c'était le bon temps des colonies et des ressources pas chères...) et qu'on ne respecte pas la Convention Alpine du 7/11/1991, pour le développement du train et du fret ou même les accords de Paris de la Cop 21, où nous sommes bien loin de montrer l'exemple.