Il faut convaincre les européens (mais nous sommes trop nombreux à 27 pour espérer convaincre tout le même) et ne pas perdre de temps à essayer de convaincre les Poutine, Trump et autres Xi Jinping. Si on attend que tout le monde soit d'accord, cela sera infini (voir tous les accords climat qui se succèdent....). La France et idéalement les pays européens les plus en pointe sur ce sujet (Danemark, Suède, Allemagne, etc.........) doivent prendre des mesures unilatérales fortes et se protéger immédiatement des conséquences négatives par des barrières (douanières ou autre) ciblées.