La France devrait tout d'abord faire des choix viables elle-même! Nous demeurons très en retard en ce domaine, malgré les accords de Paris, et malgré une certaine propension à faire de beaux discours. Par ailleurs, les dirigeants  prennent souvent des décisions qui ne favorisent pas notre environnement. La LGV Paris-Bordeaux, financée en partie par l'Europe,  en est un exemple, car elle favorise essentiellement deux pôles, la capitale et Bordeaux. La vitesse (et sans doute les profits de certains) semble avoir été la seule considération, et d'autres lignes et d'autres destinations nettement moins profitables se dégradent ou n'existent plus. La voiture personnelle reste alors la seule option raisonnable. L'essor du covoiturage  reflète cette dégradation; il convient de préciser aussi que les tarifs SNCF se sont véritablement envolés, d'où la recherche d'alternatives moins coûteuses (voiture voire bus, donc transports sur route...)... J'ai appris récemment que la SNCF paie des sommes astronomiques pour utiliser les voies ferrées... Est-ce vrai?... L'état français doit sérieusement vouloir ne pas être influencé par les seules considérations économiques et financières, et se projeter dans le long-terme. Hélas, la politique et le long terme ne vont pas souvent de pair, considérations électorales obligent. Cela dit, la France peut toujours continuer à en parler, de l'environnement, c'est mieux que rien.