Rechercher et faire payer les bénéficiaires de ceux qui ne respectent pas les enjeux environnementaux (taxes afin de réduire petit à petit les pollutions (comme celles qu'on impose à nos industries automobiles, euro2, 3, 4, etc... afin qu'elles soient de moins en moins polluantes). Les "tricheries" telles que VW doivent systématiquement être sanctionnées, l'abattage des arbres en Amazonie pour le compte de quelques rares bénéficiaires de ce système devant être également sanctionnés, etc, etc, etc, ...