:L'Europe est source de nombreuses directives, parfois contradictoires. Se poser la question : quelles sont celles qui sont le plus importantes pour l'homme ? Par exemple il y a des directives sur l'Eau et sur l'obligation d'atteindre un seuil de production énergétique défini. Dans notre beau Sud Manche, comment peut-on comprendre la suppression des barrages hydroélectriques de Vezins et de La Roche Qui Boit (production électrique renouvelable et propre) alors que nous sommes incapables d'atteindre les objectifs définis par l'Europe. Les moteurs thermiques de nos voitures sont bannis. Le développement du tout électrique sera impossible à atteindre avec la mise en oeuvre (difficile et contrée par toutes sortes d'associations) des productions type éoliens ou photovoltaïques. L'hydrogène, autre solution, a besoin d'électricité et d'eau douce : nous avons dans notre Sud Manche tout ce qu'il faut pour répondre à cet objectif. Avant de supprimer les productions existantes (propres et renouvelables), atteignons d'abord les objectifs fixés par l'Europe. Si en plus, il faut supprimer l'électronucléaire le problème sera sans solution. Procédons avec intelligence et bon sens. Ne pas rester enfermé par des décisions, prises hier, qui sont et deviennent de plus en plus incohérentes.