La France est loin d'être à la pointe pour ce qui concerne  la protection de  l'environnement et n'a pas trop de leçons à donner à ses partenaires européens.  Elle pourrait en revanche s'inspirer  de ce qui se pratique - au Danemark, en Autriche, en Allemagne, en Italie, aux Pays Bas, en Belgique  etc, etc en matière de déplacements "doux" - à Lubiana pour ce qui concerne la collecte et la valorisation des déchets - en Suisse dans le domaine du ferroutage etc, etc....  Dans le cadre de la négociation sur la PAC après 2020, la France pourrait plaider pour la réorientation d'une partie substantielle des subventions européennes vers une agriculture raisonnée, plus respectueuse de l'environnement, créatrice d'emplois et qui préserve la santé des agriculteurs et des consommateurs.