Etre exempaire! La France est loin d'être à la pointe. Il faut des actes et non pas des paroles. Nous devons d'abord agir par conviction avant de convaincre le reste du monde. Nous ne pouvons pas attendre d'avoir la certitude d'être suivis pour agir. Concernant le glyphosate, on voit bien qu'il y a des lobbies à l'oeuvre, donc ni l'Europe, ni l'international ne sont en cause dans les choix actuels faits par notre gouvernement. Les parlementaires doivent cesser de faire obstacle à la défense du bien-être des citoyens qu'ils sont censés représenter!