Appliquer une surtaxe de 20% ou 30% sur tous les produits dont le rapport "service/bilan écologique" est défavorable, que ces produits soient fabriqués ou simplement commercialisés en Europe. Le libéralisme est un puissant moteur pour créer de la richesse mais l'appât du gain étouffe toutes les valeurs morales et amène à surexploiter les ressources terrestres, exploiter ses congénères, détruire des milieux de vie (flore, faune, humains). Le rôle de l’État est de garantir la pérennité de la vie sur terre et veiller au respect des hommes. Pour cela il faut impérativement mettre des bornes au libéralisme en facilitant les activités respectueuses de l’Humain et de la Planète, en luttant drastiquement contre les activités nocives pour les hommes et l'environnement au même titre que l'on lutte contre le trafic de drogue ou le terrorisme. Déclarer hors la loi toutes les activités mercantiles qui nuisent à l'homme et à la planète (produits chimiques non-indispensables, faux médicaments, surproduction de vêtements qui aboutissent dans les poubelles, création de gadgets inutiles en plastique... inventions de toutes sortes dont le but n'est que profits immédiats sans le moindre respect du monde des vivants). Appliquer des sanctions financières sans modération à leurs auteurs.