La formulation de vos questions en dit long sur votre mentalité. Les pays scandinaves et les pays du nord de l'Europe n'ont pas attendu la France pour faire leur transition énergétique et avoir un comportement civique et responsable . Ils n'ont pas non plus fait la leçon à la France. Alors que l'état se comporte comme eux et ne donne de leçon à quiconque. Nettoyons devant notre porte toute la merde que la France si velléitaire sait si bien faire. Macron sait bien faire la leçon à Trump, Poutine et j'en passe.. pour quel résultats ? Par contre fouler aux pieds les droits de l'homme quand il y a des armes à vendre ou du business à faire, ça ne le gène pas ! C'est un mal éduqué donc juste inefficace.