La France ne doit pas faire partager ses choix elle doit susciter l’intérêt des autres nations pour une vitrine technologique et énergétique efficiente développée sur notre territoire. Nous devons maîtriser tous les maillons de  cette chaîne afin de faire prendre conscience aux autres que C’est la solution incontournable ,économique et pourvoyeuse d’emploi.De plus la France serait indépendante au niveau énergétique. Certains citoyens des autres nations poleuses se posent des questions en terme d’environnement et d’autre regardent vers les pays d’Europe du Nord qui sont un modèle en la matière. Nous avons créé le TGV, le Concorde, la navette Ariane, et bien d’autres choses  technologiquement avancé,ce qui a créé l’envie  de la part des autres pays de nous copier ou de travailler avec nous. Où est passée cette France ingénieuse, Qui crée développe et innove.C’est avec ce type de solution que nous pourrons convaincre les autres de consommer différemment.