Devenir un exemple, avoir la force de changer, de proposer un autre modèle de société.  Aujourd'hui, les démocraties du monde vacilles, les politique extrêmes augmentent, clairement soutenu par les industries du capitalisme (ex : Bolsanaro invité à Davos, Trump soutenu par Wall Street...)  Nos démocraties ont, depuis leur création, fonctionné parce que nous exploitions les ressources d'autres pays, d'autres continents et les ressources de notre planète. Redéfinissons-les plus justement.  Nous sommes à un tournant, à vous ( l'état) de choisir le bon trajet : soit se jeter aveuglement dans la capitalisme et les solutions qu'il propose ( le progrès comme seul solution, la violence des extrême comme seul avenir ), soit en respectant l'environnement et ainsi comme tout est liés les hommes.  Le peuple vous soutiendra si vous vous attaquez contre les grandes industries. Il suffit juste de demander de l'aide à la plus grande ressource que peut avoir une démocratie : son peuple.   Changeons de paradigme.