OSER  Oser mettre un coup de pied dans la fourmilière, oser être cohérent d'un point de vue écologique plutôt qu'économique ! Oser intégrer des critères sociaux et environnementaux dans la régulation des échanges commerciaux (par exemple taxer le mazout des cargos de fret ...) ! Oser taxer le kérsène ! Oser une politique de transport publics efficace (cf. le modèle Suisse ?) ! Oser une agriculture durable, oser la fin des engrais azotés, du glyphosate. Je lisais que les excédents d'azote pour le contient représentaient un coût environnemental (cf. article "les engrais azotés, providence devenue poison" du monde diplo de décembre 2018) de 72 à 320 milliards d'euros (+ impact sur les écosystèmes + impact sur la qualité des eaux et donc la santé, etc) . Peut-être bien que l'on marche sur la tête !  Bref, oser révolutionner l'agriculture (n'oublions pas le scandale du chloredecone ...) ! Oser une politique de développement du covoiturage offensive, allant de favoriser une culture du covoiturage à la création de parkings adaptés, à un encadrement des frais prélevés par les sites de covoiturage ! Oser avoir des grandes entreprises environnementales (eaux, déchets, énergie) qui privilégient l'éthique environnementale à la stratégie financière et spéculative ! Oser une vraie politique d'arrêt de consommation de l'espace (qui conduit à la perte de la biodiversité, à l'augmentation des distance de transport, à l'accroissement des réseaux en tout genres, à la réduction de terres agricoles ... J'habite un coin rural un peu perdu. Dans les villages les 3/4 des maisons sont vides. Les rénover pour les rendre habitables c'est cher, c'est technique. Et pourtant elles sont là. Les gens qui voudraient venir s'installer par là cherchent plutôt un terrain, plus facile, moins cher. Et les maisons restent vide. Je serais pour une vraie réflexion architecturale, technique, urbanistique sur le devenir des maisons anciennes en zones rurales et  leur devenir (démolition ?, rénovation ?, avec quels moyens ?).