Nous ne savons pas si nous avons des solutions à proposer qui fonctionnent. Les écolos ne veulent plus du nucléaire, mais ses avantages sont tout de même considérables (indépendance, énergie propre,  et il a fait ses preuves). Ils préconisent l'éolien qui ne fonctionne pas regardez le % qu'il représente sur votre facture EDF par rapport aux nombres d'éoliennes installées. . Ils nous affirment qu'il ne pollue pas , c'est sans compter les tonnes de béton, de ferrailles qu'on enterrent dans nos champs cultivés. On veut nous mettre des voitures électriques mais nous ne savons toujours pas comment produire l'électricité nécessaire.