Un GREEN DEAL. Lutter contre le changement climatique, c'est chacun à son niveau certainement. Mais c'est aussi l'affaire des dirigeants politiques, qui doivent infléchir les habitudes des citoyens, voter des lois permettant et favorisant REELLEMENT la transition de notre économie vers une économie responsable. Il faut remettre à jour l'écotaxe sur les entreprises les plus polluantes et sur leurs produits en vente sur le marché européen, taxer les industriels qui persistent à suremballer leurs produits, définitivement banir les emballages ou sacs plastiques des supermarchés (les fruits se vendent sous film plastique, on rêve !), interdire les couverts en plastiques de la restauration, etc... La taxe carbone sur les particuliers peut aussi fonctionner, si elle est accompagnée d'une aide aux foyers modestes qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule au quotidien (voir ce qui a été intelligemment mis en place dans les pays scandinaves). Pourquoi ne pas avoir ce débat à l'échelle européenne ? Au niveau international, la France c'est MAKE THE PLANET GREAT AGAIN. J'y ai cru. Et M. Hulot a jeté l'éponge. Aujourd'hui, nous avons reculé sur beaucoup de sujets promis en campagne, même si on nous affirme le contraire. Les pesticides, le glyphosate, les perturbateurs endocriniens: n'est ce pas possible de s'entendre en Europe pour trouver des solutions alternatives et les remplacer plutôt que de repousser sans cesse les interdictions ?  La date de la transition nucléaire recule aussi: pourquoi n'arrivons nous pas à développer plus vite nos parcs éoliens off shore ou sur terre, le solaire, la géothermie, les moteurs à hydrogène ? Encore trop de lobbys ? la vue d'une éolienne est elle si choquante ? nos constructeurs automobiles nationaux n'ont ils pas vu arriver la fin des énergies fossiles pour si peu investir dans la recherche de moteurs à hydrogène ? Il existe aussi des solutions de tuiles photovoltaïques développées par Elon Musk pour l'énergie solaire: ne sommes nous pas capables de développer un tel brevet en France et de doter les nouveaux habitats du sud du pays de telles tuiles ? J'invite enfin nos dirigeants à consulter l'ouvrage DRAWDOWN de Paul Hawken: pour se donner un cap et une politique internationale claire, 80 solutions (et leur impact financier) sont exposées et argumentées. Une mine d'idées. Il ne faut que du courage pour les appliquer et affronter les lobbies qui s'y opposeront. Et MAKE THE PLANET GREAT AGAIN.