Taxer l'importation de produits venant de pays non écologique et sans volonté de le faire (exemple : tous les produits Chinois). De plus, arrêter les normes abherrantes de l'union européennes pondues par des personnes n'allant jamais sur le terrain (exemple des normes agricoles faites par des gens qui ne sont jamais allés dans une ferme) provoquant une hausse des prix des produits locaux. En d'autres termes : pourquoi le prix du produit français est plus élevé qu'un produit importé alors qu'il n'y a pas de coût de transport ?