La France fait semblant de prendre au sérieux les problèmes climatiques et écologiques, mais ne fait pas grand chose, à part du "en même temps". La situation mondiale est catastrophique, il reste très peu de temps pour éviter le pire, et on se ballade de COP en COP sans vraiment s'y mettre. Bien sûr c'est plus difficile que de faire des lois sur la fessée, mais enfin, le boulot des politiques, c'est de préparer l'avenir sérieusement. Il y a des décisions à prendre au niveau individuel: beaucoup de citoyens s'y sont mis. D'autres à prendre au niveau national: qu'attend-on, ça presse. Enfin d'autres au plan international, certes difficiles quand on voit le déni de certains états, mais il faut se bagarrer. Que diront les populations dans 50 ans quand elles souffriront à plein de l'incurie présente ? Et l'Europe, on aimerait bien qu'elle prenne sa part du fardeau écologique, au lieu de nous sur-réglementer dans des domaines insignifiants.