La France n'a aucun bon choix à faire partager en terme d'environnement. C'est une puissance nucléaire , il y a très peu de transport fluvial, peu de marchandises sont transportées en train, il y a des camions partout. On subventionne une agriculture polluante et utilisatrice de pesticides dangereux. Nous importons une majorité de produits industriels que nous consommons. L'industrie du tourisme est florissante, l'étalement urbain également. Il y a des ronds points inutiles partout. On donne des leçons à tout le monde, y compris aux américains alors que contrairement à eux, on est pas fichu d'avoir encore un ours ou un loup sauvage en liberté sur notre sol.