Plutôt que de faire de la communication creuse, il faut acquérir (revenir à !) un vrai leadership en montrant l'exemple et en faisant des preuves de concept ! Le problème du monde (et en son sein la question écologique) est étroitement lié à la question du capitalisme et du libéralisme. La croissance infinie est un dogme, un mythe et une erreur ! Voilà la base de toute réflexion à mener. Pour le reste, ce n'est pas au citoyen que je suis de proposer des solutions de type diplomatique. Nous n'en avons pas tous les compétences en ne connaissons pas les leviers. C'est aux élus et gouvernants de mettre en musique la politique voulue par le peuple. Nos impôts servent aussi à rémunérer des hauts fonctionnaires dont le métier est justement de réfléchir à cela et de mettre en place des solutions en adéquation avec ce que les citoyens ont souhaité, pas uniquement par leur vote, mais de manière plus générale, par leur implication "politique" (au sens noble du terme) à quelque niveau que ce soit. Mais de manière générale, ce qui marche quelque part est souvent envié, repris, copié. Faisons bien, faisons écologique, faisons équitable, faisons juste, et les autres suivront. Enfin, le peuple est souverain, donc il ne faut pas attendre que les autres soient d'accord avec nous pour avancer. Et si les autres nous en empêchent, rompons les liens qui empêchent de faire ce qui a été décidé démocratiquement. Il faut mettre en place une politique ambitieuse et agréger par l'exemple. Un peuple heureux fait envie, un peuple heureux entraîne.