Invoquer au niveau Européen une clause santé pour imposer la fin des pesticides. Développer le Fer-routage et introduire une taxe carbone à destination des poids lourds étrangers utilisant un carburant non écologique (tous actuellement) qui ne font que traverser la France. Le problème de la surpopulation mondiale ne doit plus être un tabou; nous ne pouvons plus nous multiplier indéfiniment sans conséquences dramatiques; quelque chose pourrait être initialisé au niveau de l'Europe voire de la France.