Interdire le glyphosate et les pesticides à très court terme. Lutter contre l'artificialisation des sols. Le bio doit devenir la normalité et l'agriculture chimique un ersatz qui est vouée à disparaître. Faire payer les pollueurs (Monsanto, Bayer, toute l'industrie chimique, agroalimentaire comme Coca Cola, du tabac comme Philip Morris, etc..) . Investir dans les transports en commun et le ferroutage. Faire fonctionner la continuité territoriale au lieu de fermer les lignes de proximité. Arrêter avec le MOX et l'EPR, pousser la recherche sur les RSF et le thorium. S'inspirer des choix comme dans les pays scandinaves. Les appliquer et montrer au reste du monde tout en leur offrant des conseillers comme Nicolas ou moi que nous sommes meilleurs dans la transition écologique.