La mobilisation des jeunes dans différents pays européens pour la question écologique tend à prouver que les citoyens européens sont aujourd'hui conscients de la nécessité d'une réaction politique face aux dérèglements climatiques. Les européens sont prêts à suivre une politique contraignante si elle fait sens, et si elle est basée sur une vison commune de l'avenir, et si l'effort est partagée également, des plus hautes sphères de l'Etat, aux citoyens . Il faut que chacun ait le sentiment d'être gagnant. Cela passe par l'exemplarité.