Taxation du cout d'élimination des déchets suivant l'impact écologique des produits utilisés pour la fabrication à la sortie de l'usine pour les produits fabriqués en France, à l'arrivée sur le sol Français pour les produits importés, ce qui obligerait les producteurs, quel que soit leur pays, à remettre en cause leur façon de produire en utilisant des produits plus "vertueux" pour la fabrication, ainsi qu'en limitant le suremballage....  Accepter sur notre territoire uniquement les produits importés (particulièrement dans le domaine agricole...) qui ont les memes réglementations ou normes, sauf si plus restrictives que celles des produits produits sur notre sol, conformément aux règles de loyauté de la concurrence....