C'est plutôt dans l'autre sens qu'il faut poser la question. Comment pourrait faire la France pour partager les choix en matière d'environnement des autres pays européens et internationaux qui sont très en avance sur nous? Avoir du courage politique. Ne pas abandonner la taxe carbone dès que quelques personnes manifestent. Remettre en place les portiques pour poids lourds malgré les protestations des lobbies du transport routier et des bonnets rouges (tous les poids lourds ne transitent pas par la Bretagne). Taxer le kérosène fluvial et naval.