Apporter la preuve scientifique que ses choix protègent réellement l'environnement et surtout qu'ils sont viables dans le temps. Attention à toutes ces mesures prises car présentées comme étant ''la solution'' et bien souvent abandonnées par la suite car s'avérant soit-disant ''catastrophiques''. par exemple le choix de la motorisation diesel d'abord plébicité pour finalement être rejeté ...  Le choix de la voiture électrique est-il la bonne solution ??? (manque d'autonomie ! recyclage des batteries ? composants entrant dans leur fabrication !  etc ...)