J'estime que le Pdt de la République actuel et son gouvernement font le maximum pour aller dans le bon sens. Malgré les efforts du Pdt à différents niveaux, relation avec Trump, forte implication au niveau européen..., les USA n'ont hélas pas adhéré à la COP21. Et au niveau mondial, d'autres pays en voie de développement ou en plein développement rechignent à réduire leur "quota à polluer". Je suis assez pessimiste hélas car il n'y a pas de réelle volonté de tous, malgré les mises en garde récurrentes de nombreux acteurs. Il s'avère que les hommes en général fonctionnent toujours sur le mode de la loi du plus fort, et des intérêts à court terme. Sinon dans un autre domaine, celui du changement d'heure, il faudrait se rapprocher de l'heure naturelle, même si on n'y perd un peu d'argent, les agriculteurs et éleveurs d'animaux ( je suis pour le maintien et soutien de nos agriculteurs à fond) et toutes personnes vulnérables..ainsi que ceux qui doivent se lever tôt pour travailler (ex si lever à 5h du matin l'été, en fait ça correspond à 3h du matin!), y gagneraient. Je suis donc pour l'arrêt du changement d'heure, et garder celle d'HIVER, plus proche de la nature (la nature a fait la nuit et l'hiver pour se reposer, comme tout ce qui nous entoure). Je suis opposée à tous ceux qui ne respectent pas cette loi naturelle, 1 h déjà de décalage est bien suffisant, et voudraient vivre plus dehors (rien ne les empêche de rester actifs s'ils en ont la capacité), alors que des études démontrent que les Français et surtout les jeunes sont en privation de sommeil permanente (autres causes,,,écrans divers...)Le principe de plaisir ne doit pas primer sur le principe du besoin. C’est une sérieuse question de santé publique et de prévention d’accidents divers par fatigue. Il est nécessaire que l'EUROPE toute entière choisisse la même heure, l'heure d'hiver en France. Pourquoi ne croit-on plus en rien? parce que même nos représentants au plus haut niveau n'arrivent pas à s'entendre sur des positions communes, et en arrivent à prendre des décisions absurdes, qui ne va pas faciliter l'Europe, et où Monsieur tout le monde se dit qu'on "marche sur la tête".