Les gouvernements français sont beaucoup trp mous en Europe. Ils suivent plutôt qu'ils ne trace la route. S'opposer très ferment lorsque c'est n"cessaire est indispensable. Nous avons l'impression que nous avons tout cédé et qu'en retour nous n'avons rien reçu.  Nous ne pouvons pas comprendre que les pays financés par l'eurpoe puissent opposer un véto aux pays qui fiancent l'Europe. Ca ça ne asse pas. Ils ont le beurre et l'argent du beurre. C'est insupportable. Il est insupportable aussi de voir des pays qui se sont aménagé des rentes de situation au sein de l'Europe (irlande, Luxembourg..) engageant contre nous une concurrence déloyale, et voir notre impuissance à taper du point sur la table. Nous sommes les rois du consensus mais toujours à nos dépens. Il faut changer cela. Et pour ça, notre élite doit changer son logiciel. Elle doit porter nos intérêts, pas ceux de l'Europe idéale qu'ils se sont faites dans leurs tête et qui n'existe pas.