La France n'a aucune politique volontariste en matière d'environnement et de développement durable. Donc quels choix voudrait-on partager aujourd'hui? Une des premières urgences serait, à mon sens d'arrêter de promouvoir le nucléaire, qui est une aberration totale au regard du volume et de la dangerosité des déchets engendrés. Donc réorienter complètement la filière électrique en faveur des énergies renouvelables. Les connaissances techniques sont au point, c'est la volonté politique qui manque cruellement. Le poids des lobbys est une vraie plaie pour la décision politique.