De manière générale, la France devrait ECOUTER beaucoup plus nos partenaires européens.   Ensuite:  1)  elle devrait s'appuyer sur les choix souvent très intelligents qui ont été mis en place ailleurs en europe comme par exemple pour l'allemagne la sortie du nucléaire et le défendre avec elle. L'utilisation des vélos au Neederlands....  Je crois qu'il y a une nécessité de programmer des campagnes qui durent dans le temps pour populariser des bonnes pratiques. L'état devrait être garant des moyens financiers mis en place dans la durée  pour aider la population à évoluer Il pourrait confier le projet à des agences de pubs pour susciter tous les consommateurs avec tous les supports possibles l'envie de faire évoluer leur mode de vie. Il faudrait l'expliquer aux milieux économiques pour que ceux-ci ne pâtissent pas des évolutions qui écartent leur produit par exemple SUV grosses berlines au diesel mais pour les aider à anticiper les mutations nécessaires. 2) En l'absence de solution judicieuse, elle devrait faire développer par les universités de l'europe des programmes de recherche communs puis les faire appliquer dans le civil quand ils présentent des solutions intéressantes.