Sortir des traités de libre échange et donner le bon exemple d'un pays souverain mais prêt à échanger ses technologies, ses savoirs, sa culture, ses hommes et ses femmes, plutôt que des biens alimentaires et autres que nous pouvons produire sur place nous-mêmes. En termes d'échanges chaque pays ne devrait importer que ce qu'il ne trouve pas sur son sol et dans son sous-sol. Pour la fabrication de biens d’équipement et de consommation, seules les technologies et les savoirs devraient circuler, pas les capitaux et les marchandises, afin que chaque peuple retrouve son autonomie et se réapproprie la production des biens qui lui sont utiles.