***  promouvoir le nucléaire Français pour baisser rapidement les émissions de CO2. *** militer pour la mise en place d'un marché mondial des émissions de CO2. *** développer les technologies de stockage d'énergie (autres que les batteries à base de terres rares chinoises), qui seules permettront un développement utile des énergies intermitentes : solaires, éolien. *** mettre en place une taxe carbonne en Europe et aux frontières, redistribué aux citoyens européens sous forme de chèque forfaitaire par tête. base d'un revenu citoyen.