Inutile d’envisager des sanctions ou contraintes, la diplomatie, la pédagogie et le dialogue pourront, à force, faire changer les comportements sur la planète. Ce sont les populations qui, une fois "éduquées" à la cause environnementale, pousseront leurs dirigeants à prendre les bonnes mesures... Cela peut paraitre naif mais je crois qu'il faut avoir confiance en l'être humain...Seules situations où il faudrait faire preuve d’une extrême fermeté : les situations où des États maintiennent des conditions de vie et d’exploitation inhumaines et barbares pour la planète et ses occupants (humains, animaux, végétaux... ). Les produits de ces pays devraient être interdits en France ! Et les grands groupes de distributions devraient être tenus à un étiquetage très clair des lieux d'origine de tous les produits.