En montrant l'exemple premièrement. En concluant de nouveaux accords commerciaux qui interdisent l'entrée sur le territoire de produits non conforment aux exigences environnementales (par exemple annuler le CETA qui n'aurait jamais dû exister !). Mettre au cœur du financement européen la question environnementale avec des aides pour la transition énergétique, pour l'agriculture biologique et la permaculture, pour la préservation des espaces naturels, pour le réseau ferroviaire (qui devrait être le seul moyen de transport des marchandises et des personnes au sein de l'UE)  et enfin pour le financement de la recherche. Harmoniser la législation au niveau européen sur les exigences écologiques.