Essayer de développer des filières durables avec les différents pays des Suds, dont l'Afrique! Je ne pense pas que les affaires développées par des industriels français (ou qui l'étaient majoritairement jusqu'à peu) soient exemplaires! A notre échelle nationale et européenne, défendre le plus possible l'économie circulaire et territoriale. Proposer un revenu aux sans emplois pour des formations à la transition, au réemploi, au social, etc. pour lesquels il n'y a pas de marchés très stabilisés. Cela permettrait de restaurer une forme de dignité aux plus fragiles en leurs permettant de contribuer dignement aux grands enjeux de notre époque. Pourquoi ne pas offrir des formations, des stages et des emplois dans des domaines de recherche action à différentes échelles en fonction des compétences ou de l'absence de compétences des exclus? Contribuer, en bref au développement de l'intelligence et des compétences dans notre pays! Quant à ceux qui ont des emplois et n'ont pas à se plaindre, il faudrait également parvenir à les mobiliser pour qu'ils fassent un effort également en matière de transformation créatrice! Peut-être en travaillant également avec les chefs d'entreprises (PME) pour réfléchir à d'autres manières de produire sans peser sur les ressources naturelles.