Tout d'abord être exemplaire dans ses engagements et dans l'application des règles qui devraient s'imposer à elle (réglementation européenne par exemple). C'est comme dans le management, difficile de prêcher la bonne parole, si on n'est pas exemplaire. Au niveau européen, la création d'une banque destinée à financer les projets ayant un impact environnemental positif paraît séduisante et permettrait peut-être d'impulser réellement une transformation écologique. Enfin, dans cette époque de bras de fer économiques, d'isolationnisme, il faut essayer de restaurer les relations multi-latérales, pour faire face aux défis qui sont devant nous. Il est terrible de constater que c'est au moment où nous aurions le plus besoin de coopérer, que les forces centrifuges s'exercent le plus. Sans attendre le reste du monde, l'Europe doit s'engager à aider les pays les plus défavorisés à faire face au changement climatique et à la préservation de la biodiversité.