Privilégier les produits bio locaux. Ce qui revient à aider nos agriculteurs et les inciter à produire bio. Taxer les produits non français. Mesures incitatives du manger mieux (baisser les taxes des produits propres et augmenter les taxes des produits nocifs comme les boissons sucrées par ex). Mais avant tout taxer de manière significatives les produits manufacturés des pays émergeants et développés  qui sont les grands pollueurs de la planète et qui le plus souvent n ont aucun respect des droits des travailleurs.