La France doit agir de concert mais aussi en modèle pour toutes les questions environnementales. Elle doit nécessairement se coordonner pour améliorer le partage des ressources naturelles ou des réseaux énergétiques. Il faut se coordonner en matière de normes polluantes, de déchets et de biodiversité... Il faut se coordonner pour que des enjeux industriels ne soient pas prioritaires sur des considérations écologiques (lobbies des constructeurs automobiles ou transporteurs aériens ou agriculteurs) doivent être encouragés à évoluer simultanément dans toute l'Europe pour qu'il n'y ait pas des profiteurs. Enfin, le marché du carbone doit être relancé avec des prix significatifs (au moins 40 € la tonne pour inciter les producteurs d'électricité à abandonner le charbon, par exemple).