Coté Européen, il faut que la France tienne compte également de ce qui se fait de bien chez ses voisins européens. Qu'elle aille défendre ses choix auprès des ses partenaires européen. Qu'elle fasse pression pour obtenir de vrais avancées dans le domaine des transports des marchandises.   Qu'elle démarre immédiatement la mise en place de nouvelles actions de protections environnementales avec les premiers pays convaincus Coté Mondiale, il faut que l'Europe s'assume. Elle a les moyens pour développer les solutions qui lui permettrons de faire sa transition écologique. Elle doit avancer sans attendre. Ce n'est pas se fermer au monde que de vouloir avancer seule.