1/ Influer sur les échanges commerciaux en imposant la prise en compte de l'environnement : conserver les normes existantes sur les produits issus de l'importation, respecter les principes de préservation de l'environnement qui existent dans la réglementation française mais pas forcément à l'étranger. 2/ Œuvrer pour la signature d'accords internationaux et conserver l'implication de chaque pays dans ces accords.  3/ Etre exemplaire en terme de préservation de l'environnement sur son propre pays 4/ soutenir, encourager les partenariats et échanges avec les pays qui souhaitent mettre en place des  actions en faveur du développement durable sur son territoire  Ne pas oublier que nous, citoyens français et Etat français, sont gagnant à ce que les autres pays du monde mettent en place des pratiques de gestion durable de l'environnement : nous sommes tous responsable du réchauffement climatiques, une catastrophe environnementale peut impacter la disponibilité de tel produit agricole par exemple et entraîner des migrations de réfugiés climatiques, créer des conflits ....