La France est capable de jouer un rôle de précurseur pour des idées progressistes. Elle peut influencer les autres pays si elle prend des décisions audacieuses, politiquement risquées, au nom d'un projet tourné vers l'avenir et la vie, dans un esprit de générosité et d'universalisme. Dans le cadre des institutions européennes, de la PAC, la France doit avoir une position d'avant-garde, ambitieuse,  pour changer totalement d'approche : en finir avec les exploitations agricoles industrielles avec pesticides, renoncer aux élevages intensifs  avec souffrance, maltraitance, désespoir des animaux et honte des humains. Place à la vie.