Il lui faudrait élaborer une vraie stratégie, sobre en énergie,  orientée sur le long terme, cohérente inclusive, déclinée en plan opérationnels. Et obtenir que les investissements publics en matière de recherche ou de protection de l'environnement ne soient pas intégrés dans les dépenses soumises aux critères du traité de Maastricht.  On pourrait également étudier par exemple au niveau européen les implications environnementales, économiques et diplomatiques du principe de taxer les km parcourus par des produits semi-finis avant qu'ils parviennent à leur destination de commercialisation. Pour la production d'énergie, on pourrait veiller à renforcer l'efficacité de la filière éolienne en limitant les externalités négatives pour les riverains, intensifier les programmes de production d'énergie solaire tout en  diminuant la pression sur les terres rares nécessaires à la fabrication des panneaux dans leur technologie actuelle, envisager un plan de sortie de la production d'électricité au charbon, à l'instar de ceux développés pour le nucléaire.  Dans le domaine des transports, on pourrait proposer un véritable plan de déploiement du ferroutage par exemple à l'échelle européenne. A défaut, ce sont plutôt les solutions non coopératives qui prévalent en Europe. En voici quelques exemples.  L'Allemagne a suscité l'admiration générale  avec sa décision politique forte de fermer les centrales nucléaires sur son territoire. Ce qui lui a fait augmenter ses achats d'électricité française d'origine nucléaire, augmenter également ses achats d'électricité produite avec des centrales à charbon et jouer un jeu trouble avec la Russie dans la négociation sur la construction du gazoduc  Nord Stream destiné à acheminer le gaz de Gazprom vers l'Europe. Bilan négatif de cette décision sur les émissions de Gaz à effet de serre. Autre exemple: Paris, la France (et l'Europe) ont trouvé leur nouvel ennemi: les particules fines émises par les moteurs diesel. Haro donc sur les moteurs diesel, revenons aux bons vieux moteurs essence, à défaut des moteurs hybrides ou électriques. Oui, mais Les moteurs électriques sont fortement dépendants de stations de recharge. A défaut, des automobilistes tombés en panne dans nos contrées ont été obligés de faire appel à une dépanneuse pour pouvoir être acheminés vers une station de recharge adaptée: émission nette de gaz à effets de serre tout à fait discutable.  Les moteurs hybrides consomment pour leur part autour de 4 litres d'essence au 100 km, ce qui rejette plus de gaz à effet de serre qu'un moteur gasoil qui consommerait entre 4 et 5 litres. Ces nuances n'ayant pas été jugées dignes d'entrer dans le débat public, les émissions en France de Gaz a effet de serre, ont  pour la première fois augmenté depuis 1995. Toujours en France, il y a quelques années, on faisait à juste titre la promotion du bois énergie, car provenant d'une ressource renouvelable.  La demande a alors explosé et l'exploitation forestière française s'est engagée à fournir plus de bois en généralisant la plantation de pins à croissance rapide et en arrachant les arbres à moindre rendement. Le documentaire "le temps des forêts" de François Xavier Drouet, sorti à l'automne 2018, montre de précieuses essences réduites en granulés de chauffage, avant d'être remplacées par des plantations monospécifiques qui ne jouent plus leur rôle de puits de carbone et appauvrissent les sols. Et maintenant, les cheminées, accusées d'émettre des micro-particules toxiques, sont désormais sommées de disparaitre du mix énergétique. Les problèmes sont certes complexes, mais, en voulant faire l'économie d'une réflexion approfondie, globale et cohérente, nous gaspillons un temps précieux en incantations inutiles.