Taxer le kérosène, taxer les importations de produits pouvant être produit localement (Europe), développer une production de bio éthanol (recherche, filières alternatives de production et distribution). Arrêter l'EPR de Flamanville qui est un échec financier et technique alors qu'il existe d'autre modèles d'EPR tout aussi efficaces et plus performants. AU lieu de fermer un centrale nucléaire, la recycler en EPR (exemple sur fessenheim). Arrêter la taxation punitive qui infantilise les gens et surtout cache le plus souvent un moyen détourné de rembourser des dettes pas contenues. Car seulement 20 % de la taxe carbone est prévue soit disant à la transition écologique  (sur quoi on n'en sait rien car le gouvernement noie les versements dans le budget général de la nation)