- Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.  - Arrêter sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. Le transport d'animaux (en particulier des jeunes animaux) entassés, sur de longues distances et dans des conditions extrêmes est insoutenable et indigne du genre humain !!!  - Arrêter d'exterminer en masse des animaux, dans des conditions barbares !!!