Être exemplaire en matière de protection de l'environnement, montrer qu'une vraie politique de protection de l'environnement favorise la santé, le bien être et la justice sociale, est source d'économie  pour la nation :  suppression des  avantages fiscaux accordés aux industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants) , suppression des primes à l'agriculture et l'élevage intensif, suppression d'avantages fiscaux aux très grosses entreprises comme Amazon. Taxation pour toute entreprise émettant de la pollution.  Redistribution des recettes aux familles et individus les plus modestes pour leur permettre de réduire leur consommation énergétique et leur permettre d'avoir une meilleure alimentation. Instaurer  l’obligation de rénovation des logements locatifs.  Accroître les investissements publics dans les transports en commun, petites lignes ferroviaires, vélo. Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris. Montrer qu'on peut se passer du nucléaire grâce au développement des énergies renouvelables et à la sobriété énergétique.