La France n'est pas la plus avancée au niveau environnement. J'ai visite la Chine: que des scooters électriques dans les grandes agglo type Pékin, Shanghai, ... Les gobelets des distributeurs sont en papier: plus de plastique. La France et ses industriels ont pris beaucoup de retard sur l’éolien, photovoltaïque, le recyclage, les véhicules hybrides inexistants ou non fiables, les véhicules électriques peu performants au niveau autonomie . Je ne vois pas les sujets sur lesquels la France est leader au niveau environnement.