La France pourrait déjà instaurer concrètement des mesures très efficaces, afin de promouvoir leur bénéfice ensuite. Au niveau européen comme international, il me semble qu'il est nécessaire "d'imposer" les mesures qui fonctionnent au maximum de pays : la situation environnementale est prioritaire, et ne doit faire l'objet d'aucune demi-mesure ni de concessions. Les pays ayant du mal financièrement dans leur transitions doivent être aidés par le FMI par exemple, où un organe spécial transition écologique pourrait être créé. Une politique de tolérance 0 à l'égard des grands groupes émetteurs de pollution en toute forme doit être appliquée au vu de cet enjeux prioritaire.