L'argument majeur de la France c'est son mix énergétique électrique actuel avec en premier plan le nucléaire. Avec ces 58 réacteurs qui procurent une indépendance énergétique, une électricité peu cher et décarbonate, la France démontre que le tout électrique est possible. Augmenter la part des energies renouvelables alternatives (éolien et solaire) au delà de 20% est une grosse erreur comme le montre l'Allemagne mais aussi les 3 milliards d'euros investi en France pour cela qui n'ont eu aucun impact sur les emissions de C02 et sur le prix de l'électricité.  Le nucléaire reste le moyen le plus sur au monde pour produire de l'électricité.