Que la France plaide au niveau européen pour mettre en place une banque d'investissement pour financer massivement les actions de transition énergétique dans les pays européens. Cette banque sera financée d'une part, en captant les 50 milliards d'évasion fiscale des entreprises françaises chaque année (Pour cela, il faut y mettre les moyens : création d'emploi de controleurs du fisc... le coût/bénéfice de ces emplois sera largement positif), d'autre part, en intituant une taxe carbone sur les produits importés en fonction de leur teneur en carbone incorporé au cours de leur fabrication. Enfin, il faut que l'Europe s'affranchisse de la doxa sur les 3 % de déficit annuel autorisé pour chaque Etat : Il y a des déficits budgétaires qui s'avèrent stratégiques et non toxiques notamment lorsqu'un pays investit pour son avenir : la transition énergétique.