La plus grande question en suspend.... s'appuyer sur les pays novateur pour créer une dynamique positive, les autres pays moins en avance devraient à la longue suivre ... et pour moi arrêter de parler des États Unis comme étant un seul et même pays mais bien une réunion d’états (comme nous le sommes en Europe) qui pour certain sont très en avance et qui s’associeraient à ce type de démarche... comme certain états d'Europe le ferons. Nous sommes sur la même terre et ne voir la démarche qu'au sein de notre état reste un leurre qui ne peut fonctionner