L'exemplarité est sans doute le meilleur moyen. La sollicitation des acteurs privés, avec la démonstration de l'efficacité économique rendra également les opérateurs proactifs pour développer ces mêmes solutions en dehors du territoire.  Sur le plan international, le Protocole de Paris (COP21) a confirmé l'importance du fond onusien sur la transition énergétique. La France pourrait promouvoir la mise en place d'un fond d'investissement international favorisant les collaborations de recherche nord-sud et la mutualisation de la propriété industrielle dans ce domaine. Quelques exemples existent dés à présent entre l'Inde et les USA dans le domaine du solaire, par exemple.