Faire pression sur ceux qui ne respectent pas les règles par sanctions économiques par exemple? Montrer le bon exemple déjà avant de donner quelconque leçon à qui que ce soit, pour gagner en crédibilité et légitimité sur la scène internationale justement Contraindre les réunions/sommets/négociations européen-ne-s et internationales-aux à prendre des décisions sur le sujet. La France a une place très importante, conseil de sécurité de l’ONU + conseil européen. Elle a le pouvoir de veto, tout comme elle a le pouvoir de s’opposer à toute autre négociation tant que la question climatique n’est pas traitée. C’est radical, mais c’est une urgence qui n’est pas assez prise en compte.