Au vu de l’urgence absolue d’agir vite et fort pour limiter les dérèglements climatiques, je demande au gouvernement français de s’emparer du “PACTE FINANCE CLIMAT”, l’initiative européenne lancée par le climatologue Jean Jouzel et l’économiste Pierre Larrouturou, pour mettre la création monétaire, et plus largement la finance, au service de la transition écologique et de la mise en place d’une société plus respectueuse de l’environnement et des hommes.  Ce projet ambitieux et très travaillé me semble aujourd’hui le seul à la hauteur du défi (français, européen, en Afrique, mondial) du chaos climatique qui arrive. Ce projet de banque européenne du climat constitue, qui plus est, un formidable nouveau socle et projet européens, fédérateur, sur laquelle l’Europe peut être leader au niveau mondial.  Cette initiative est déjà soutenue, en France et en Europe, par de très nombreuses collectivités, scientifiques, économistes, élus, etc., de tous bords, le sujet dépassant complètement les lignes politiques.  Le Pacte Finance – Climat vise à provoquer un sursaut collectif dans la lutte contre le dérèglement climatique. Il propose des solutions concrètes, à grande échelle.  « Depuis avril 2015, la Banque Centrale Européenne a créé plus de 2.500 milliards d’euros et l’épargne n’a jamais été aussi abondante. Dans ces circonstances, comment croire que l’Europe n’a pas les moyens de lutter contre le dérèglement climatique ? »  https://www.pacte-climat.net/fr/ Merci pour votre attention.