Montrer l'exemple.   Programmer la fermeture des centrales (donc développer le génie en déconstruction de centrales) Rendre le pays AUTONOME en alimentation . Proposer un partage du temps de travail a tous ses administrés. Et si vous cherchez des gens a mettre sur l'autre moitié du temps de travail, je crois savoir qu'il y a au moins 5 millions de personnes qui sont prêtes a traverser la rue. Rendre le pays AUTONOME en energie renouvelable. REBOISER. REBOISER. REBOISER. Abolir l'usage de pesticides, herbicides, nitrates, azotes en billes... Mais du coup, agir sur la PAC, cette fantastique subvention au commerce agricole, REMEMBRER des terres, réduire la taille des fermes, produire obligatoirement en poly culture, planter des haies, des fleurs, partout, INTERDIRE la construction de nouveaux supermarchés, INTERDIRE la construction tout court, avec toutes ces moyennes villes qui se meurent, on peut se mettre a renover uniquement non? ENSEIGNER l'agro écologie, la culture de la terre aux enfants, aux ados, aux adultes.