Consolider ses orientations par des évaluations technico-économiques complètes et non pas tronquées ! L'énergie photovoltaïque à grande échelle est-elle soutenable en regard des ressources limitées en terres rares ? La même question se pose concernant les dispositifs de stockage d'électricité par batteries (y-compris les batteries des voitures électriques).  Développer réellement le transport ferré : pourquoi la Suisse a-t-elle réussi à imposer le transit des marchandises par voie ferrée tandis que des milliers de camions traversent toujours la France entre ses extrémités Nord-Est et Sud ? Bien entendu, le principal levier de la transition énergétique réside dans la rénovation des bâtiments d'habitation et de services, en commençant par les bâtiments publics (on trouve encore beaucoup de bâtiments publics surchauffés avec régulation par ouverture des fenêtres, ce qui est inadmissible aujourd'hui).  Compte-tenu du très faible bilan carbone de la production d'électricité en France la transition énergétique dans notre pays ne peut résulter que d'un report d'usages (chauffage et transport étant les deux principaux consommateurs d'énergie) des énergies carbonées vers l'électricité... majoritairement nucléaire. Il ne faut pas avoir le "nucléaire honteux", c'est notre meilleur atout national vis-vis du changement climatique, il faut le reconnaître et le promouvoir ! Si tous les pays développés présentaient le même bilan carbone que la France, les objectifs climatiques de la COP seraient certainement déjà atteints... Il reste que le changement climatique n'est qu'une des menaces pesant sur notre planète, peut-être simplement la plus rapide. La perte progressive mais également rapide des espaces naturels sous la pression démographique est tout-aussi inquiétante. Sans être adepte de la théorie de la décroissance, il est évident qu'il ne faut pas que la population mondiale dépasse notablement sa valeur actuelle. S'il est difficile d'y parvenir par accords internationaux (voir l'échec de la COP 24), le meilleur levier n'est-il pas l'enrichissement des pays en voie de développement, puisque l'on observe depuis quelques décennies la stabilisation naturelle de la population des pays les plus développés ?