Taxation des transports routiers longue distance à la hauteur de l'utilisation des infrastructures. Taxe carbone pour les véhicules de plus de 3,5 tonnes et les transports maritimes (avec surtaxe pour utilisation du fuel "lourd"). Favoriser le transport du fret par chemin de fer et ce même pour les lignes secondaires, ce qui relancerait également le transport de voyageur une fois les petites infrastructures rénovés et inciterait les habitants des campagnes à reprendre les transports en commun. Notons que l'augmentation de l'offre conduit toujours a une augmentation de l'utilisation et non l'inverse. C'est pour cela que le transport à la demande ne doit être trop développé que dans des endroits reculés. Enfin surtout il faut taxer le Kérosène des transports aériens au même niveau que les autres énergies, car l'explosion du low-cost n'est plus écologiquement acceptable ni souhaitable à moyen terme.