Commencer par respecter ses engagements de la CoP 21, au lieu de les réduire. Etre exemplaire sur des problèmes comme le glyphosate au lieu de céder aux pressions des lobbys nationaux et internationaux. Ne pas importer de produits ou services qui ne sont pas conformes à la politique environnementale du pays. Taxer les transports (notamment maritimes et aéronautiques) qui polluent beaucoup et qui échappent aux taxes aujourd'hui, tout en sensibilisant ceux qui les utilisent, sans oublier de taxer les transporteurs routiers au long cours (voir ci-dessous).