mobiliser les poids-lourds européens (Allemagne..) pour lancer un grand plan de financement de lutte et d'adaptation au changement climatique en réduisant l'évasion fiscale et la course à la baisse d'impôt sur les sociétés.  Financer ainsi massivement la recherche publique et privée en matière de transition énergétique et agricole, aider l'Afrique à se préparer aux bouleversements à venir. Agir à l'échelle  de l'ONU en redirigeant des fonds vers les pays émergents qui possèdent et détruisent des biens communs de l'Humanité (Brésil, Afrique centrale, Indonésie..), les financer pour qu'ils préservent ces biens. Le Président doit réclamer la création d'un organisme international dédié aux enjeux écologiques!