Etre un exemple et se montrer pro-actif dans les conférences internationales sur le sujet. Pousser à mettre en place des mécanismes européens qui sanctionnent financièrement les états d'Europe qui ne respectent pas leur trajectoire de diminution du CO2. Montrer la voie d'une solution au Co2 atmosphérique par une filière nucléaire sûre, contrôlée, non privatisée et sans sous-traitance. Ne pas fermer pour des raisons non rationnelles des centrales nucléaires dont la sûreté est validé par l'organisme de contrôle tant qu'il n'existe pas de solutions alternatives non intermittentes.