Donner le bon exemple, retrouver le bon vivre à la française, pour que nos voisins envient notre qualité de vie et qu'ils fassent comme nous. A l'international il faut apporter notre aide aux pays qui sont en retard sur nous pour créer chez eux des conditions de vies décentes, je pense que beaucoup de migrants viennent en France à contrecœur, la plus part aiment leur pays, il faut qu'il aient de grands projets de  développement et d'avenir pour leur pays et leurs enfants. Mais pour cela il ne faut pas vouloir commercer avec eux mais les aider en coopérants avec eux.