Enlever sur les 3% de notre dette à pas dépasser(traités européens), tout ce qui touche à la transformation écologique. Relancer l'Europe avec un grenelle de l’Écologie associé avec avec un grand plan de financement dans la recherche , l'investissement (énergie,agriculture,le transport,l’aménagement du territoires,etc... ) avec tout les pays Européens , c'est que par ce nouveau monde écologique que nous pourrons relancer le rêve Européen pour un monde plus juste. Mr le Président Macron vous avez proposé l'Europe des Armée , moi je vous propose l'Europe Écologique et Social.