Ne pas favoriser les lobbies. Aider les entreprises à investir dans de vraies solutions écologiques : dématérialisation, ne pas investir dans des solutions alors qu’on sait que ce n’est pas réalisable  ( ex: les batteries des voitures electriques qui sont difficilement recyclables, ne pas développer le tout électrique en sachant qu’on sera incapable de répondre à la demande.) Appliquer le principe de pollueur payeur. Obliger les entreprises à avoir une vraie politique éthique et environnementale avec une obligation de résultat qui soit quantifiable et vérifiable  et les taxer si les objectifs ne sont pas atteints. Developper les solutions alternatives sur l’energie en favorisant les investissements. Sortir du nucléaire en développant des énergies propres. Arrêter l’utilisation du glyphosate au niveau européen.