discuter parlementer avec les pays mais cela ne peut se faire du jour au lendemain. essayer de montrer l'exemple avec l'aide des citoyens . être en phase avec les pays européens concurrents . ___Ex: le produit pour traiter le vers des carottes est interdit depuis 10 ans par l'europe , dérogation depuis 10ans ; aujourd' hui  interdit en France ; rien n'a été trouver pour le remplacer depuis 10ans !!!!!comment font les maraichers bio ; les autres maraichers sont restés apparemment les bras croisées et pleurent aujourd'hui sur les pertes de rendement futur ;. payer les carottes beaucoup plus chér ?? Il manque une application européenne si non c'est raté -on veut du toujours moins cher ; si un pays européen n'applique pas les mêmes contraintes que ses voisins il y aura toujours un opportuniste pour faire de l'importation. Pour le Glyphosate on prend le même chemin?