La France devrait enfin arrêter d'avoir peur des pays producteurs de pétrole ou de gaz et enfin se mettre en avant sur les recherches d'énergie alternatives. Cela leur permettrait de se mettre en avant face aux autres pays et ensuite proposer ces solutions. Il faudrait un peu arrêter de ne penser qu'à l'argent et qu'aux risques financier si nous arrêtons les échanges de pétroles par exemple. La France est totalement soumise. On ne dirait pas que la France fait partie des plus grandes puissances du monde.