1) les faire connaître . 2) y croire et être ferme dessus dans les choix politiques. Par exemple, quand on a décidé d'interdire le glyphosate en 2021, on s'y tient et on ne commence pas à dire 2 ans avant qu'il n'y aura pas de solution alternative en 2021. Parce que la seule qui fera bouger Monsanto et compagnie, c'est de ne plus pouvoir le vendre. et parce que ce n'est pas vrai puisqu'il y a au moins les agriculteurs biologiques qui cultivent sans glyphosate. 3) prendre des décisions à fort pouvoir symbolique pour montrer que l'environnement l'emporte sur l'appât du gain. Par exemple protéger la Montagne d'Or en Guyane en ne la livrant pas aux grandes compagnies minières.