Les zones les plus diversifiées et les plus riches en écosystèmes terrestres sont celles les plus touchées par la déforestation massive (Asie du Sud Est, Afrique et Amérique équatoriales). Le pillage systématique, l'extension des cultures agricoles et d'élevages intensifs, l'appétit grandissant des industries minières sont autant de facteurs qui menacent ces écosystèmes riches en vie (vegetale comme animale) et à moyen terme la survie de notre propre espèce. En détruisant ces poumons nécessaires à la lutte contre le changement climatique, nous mettons en péril les générations futures. La France et l'UE doivent : 1- permettre un développement économique des pays concernés autrement que par la seule exploitation des ressources naturelles de leurs sols, 2- interdire l'huile de palme comme biocarburant et limiter ce composant au sein des produits alimentaires industriels et cosmétiques, 3- financer en contre partie économique la protection des forêts primaires (suivre l'exemple de certains pays scandinaves), 4- sanctionner par des mesures de rétorsion les pays et entreprises qui contribuent à cette déforestation, 5- interdire l'importation de bois tropicaux, 6- lutter contre les réseaux mafieux qui aggravent cette déforestation (ex. Bois de rose), 6- interdire l'importation de viande et de cultures comme le soja quand ces dernières proviennent de zones deforestées récemment.