Déjà montrer l'exemple en étant irréprochable, ce qui est loin d'être le cas. Surtout avec cette pseudo fiscalité écologique indécente et racketteuse qui venait soulager  le budget global de l’État. Honte et Haro sur ces hauts fonctionnaires cachés qui étranglent les français avec l'aval de politiques irresponsables.  Comment ces politiques ont ils pu nous infliger une hausse de 43.7% de la taxe sur le gaz, la TICGN ? CA SUFFIT. Et que dire des taxes sur l’électricité dont le montant va bientôt dépasser le coût des kwh.