Construire efficacement avec nos partenaires un réseau de ferroutage européen ambitieux. Mettre la pression sur l'Allemagne concernant les émissions de CO2 et de pollution atmosphérique de son secteur électrique, les rejets de ses centrales thermiques au charbon provoquant notamment des centaines de mort en France tous les ans. Arrêter enfin avec cette contradiction permanente sur l'énergie : avoir une industrie nucléaire nationale qui produit de l'énergie non carbonée et qui s'exporte, et la torpiller sans cesse par une politique publique nationale qui la met à mal, la dévalorise, l'handicape dans son développement extérieur. Le nucléaire est outil inégalé et probablement inégalable pour permettre à des populations importantes d'accéder à une énergie décarbonée abondante avec l'impact environnemental le plus faible possible. La France devrait supporter de manière beaucoup plus franche, courageuse, responsable, cohérente son industrie nucléaire auprès de ses partenaires européens et à l'international, pour tâcher de sauver ce qui peut encore l'être du climat.