S'occuper de ses propres problèmes. A l'Europe de surveiller ses  directives. - Expliquer de manière vraie, claire et précise que le réchauffement ou dérèglement climatique, s'il y a dérèglement, n'est pas forcément et uniquement du à l'activité humaine. - Dire pourquoi le moteur diesel était considéré comme le moins polluant il y a quelques années et qu'il est devenu la bête noire malgré les améliorations apportées. -Avouer que l'opération "voitures électriques" n'est qu'un vaste programme financier en faveur des industriels en surproduction de véhicules à propulsion thermique. - Dire que la voiture électrique" est ou va devenir à brève échéance la voiture la plus polluante dans l'élimination de ses batteries de grande capacité et dans la production d'électricité nécessaire à la charge des dites batteries. - Les plantes et les animaux malades doivent être soignés à l'instar des êtres humains avec des produits et médecines adéquats en dosage et principes actifs. - Nos Agriculteurs-éleveurs ont été trop longtemps grugés par les lobbies chimiques et pharmaceutiques et en subissent outrageusement les vindictes d'une certaine population bornée et ignorante. Ils sont pourtant à la recherche de la meilleure solution, notamment en Bretagne, pour améliorer l'environnement et leurs revenus. Ils devancent même parfois les directives européennes ce qui n'est sûrement pas le cas dans les pays voisins qui inondent le marché de leurs produits douteux. D'ailleurs certains groupes agro-alimentaires vont s'y installer pour échapper aux contraintes de la France et ramènent leurs produits en concurrence de leurs propres adhérents. - L'assainissement: Des travaux conséquents sont faits même et surtout dans les petites communes, et ailleurs???