Avec cette Europe actuelle, basée essentiellement sur le commerce libéral et concurrentiel entre les états européens, rien ne sera possible, car aucun chef d'état ne le souhaite. Il faut , avant tout , qu'une  AUTRE Europe soit réalisée: plus sociale ( suppression des travailleurs détachés.... plus de dumping social entre les états ...élection des députés européens au suffrage Direct , afin qu'ils rendent des comptes à leurs électeurs après des mandats courts de 6 ans ( difficilement renouvelables)  ...