Au niveau européen, il s'agirait de trouver une solution partagée dans le moyen/long terme pour rendre progressivement plus chères les énergies fossiles, en donnant le temps à l'industrie de s'adapter. Et en gardant en mémoire que nos partenaires européens ne considèrent pas le nucléaire comme une solution propre même s'il émet peu de CO2. Quant à convaincre Trump ... est-ce vraiment réaliste ? Je verrais bien une taxation des produits importés en fonction de leur impact écologique (distance de transport, mode de production (et notamment intensité énergétique et consommation de matière primaire), difficulté de recyclage, ...)