Pour faire "partager ses choix", encore faudrait-il que la France puisse en démontrer l'efficacité réelle. Pour l'instant , notre environnement national se dégrade rapidement, pollué par les déchets ou par une urbanisation absurde et laide. On peut toujours se rassurer en se comparant à des nations plus polluées, mais cela ne résoudra aucun problème.  La vrai question est de savoir comment agir efficacement sur les problèmes environnementaux. Ce sont des problèmes globaux, ce qui limite l'efficacité des solutions locales. La mondialisation se fait aujourd'hui sur la base du libéralisme économique qui limite toute possibilité de mise en place d'instances de régulation efficaces pour imposer des mesures contre la pollution. Les COP sont futiles au regard de l'ampleur et de l'urgence des problèmes à résoudre. trop de décideurs, pas de décisions.  Le politique a perdu la main et ne fait qu'accompagner une mondialisation libérale qui épuise les ressources de la planète. L'Europe, comme la plus grande puissance économique mondiale, pourrait proposer une politique d'une toute autre ampleur sur l'environnement, une politique à la fois interventionniste et protectionniste, guidée par le souci du bien public et non par les lobbys. La régulation européeene doit se faire en amont auprès des producteurs pollueurs, auxquels il faut imposer des règles environnementales drastiques pour avoir accès aux marchés européens (production carbone notre, aucun emballage plastic polluant, respect de la biodiversité etc...). Mais comment faire lorsqu'aucun consensus en la matière n'est possible auprès des états membres? et quand le président Macron semble voir cette idéologie libéralisme comme seul ciment possible à la construction européenne?   La première chose que peut faire la France est de changer de logiciel sur la construction européenne, et ses objectifs. Ce ne doit pas être "la paix sur le continent" qui est assurée depuis la guerre froide, ou la construction d'un "marché unique et ouvert" mortifère au regard des urgences environnementales. L'Europe doit imposer des choix environnementaux drastiques aux industriels, y compris par des mesures protectionnistes. Elle doit servir de modèle au monde. Si ce n'est pas possible à 27, il faut envisager d'avancer sur ces questions avec un nombre réduit de membres.