Etre un exemple !!! Arrêter avec les compromis économiques, nous devrions être restés moteur et être restés un exemple sur le glyphosate, Fessenheim... je veux bien croire qu'il y a des intérêts économiques, mais à terme, EDF financera-t-il le traitement des cancers et autres maladies liés à ses activités ? Non, ce sera la sécurité sociale et donc nos impôts. Il faut clairement affirmer nos objectifs au niveau européen : fermer les centrales qui ne sont plus en état, ne pas réinvestir dans les centrales actuelles au-delà de leurs "besoins d'entretien" et investir largement dans les énergies renouvelables, les méthodes de transport alternatifs, le coworking et le télétravail... Repenser d'une autre manière toutes ses activités... Bien sûr, les salariés de ces structures sont effrayés et craignent le chômage : il faut accompagner la reconversion professionnelle, les informer, les aider à passer ce cap difficile.