- Aider les autres pays à se mettre en phase avec le nôtre, car ce n'est pas la peine d'être "drastiques" dans notre pays si les autres ne nous suivent pas. Si suppression du diesel, avoir la certitude que les voitures qui sont sensées partir à la casse seront vraiment détruites (et non revendues dans d'autres continents, là on déplacerait le problème ailleurs). - Pourquoi ne pas demander aux pays importateurs de pétrole de raffiner plus le pétrole, ce qui polluerait moins ? - Voitures électriques : Avant la mise en place d'un projet, il faut travailler sur le projet en question : quid des recyclages de batteries ? Mettre en place des voitures électriques nécessitent de plus travailler sur l'autonomie des voitures, sur la mise en place de plus de bornes. Pour les personnes qui habitent dans de grandes résidences, comment feront-elles pour recharger leur véhicule ? - Travailler avec les constructeurs pour que les voitures électriques, à terme, soient proposées au prix d'un véhicule essence. La moindre voiture aujourd'hui coûte, pour une famille, un minimum de 35 000 euros - Travailler avec les industriels pour limiter les emballages qui nous envahissent (cartons, plastiques) - Industrie pharmaceutique : j'ai cru comprendre que l'on ne pouvait donner des médicaments au détail, donc demander de limiter le contenant des boîtes de médicaments