Si les choix de la France étaient les meilleurs, ils seraient suivis naturellement par tous les autres pays. Les autres ne sont pas plus bêtes que nous. Mais faisons nous les bons choix en choisissant la régression ? Nous avons un potentiel unique et performant en matière de production d'électricité et nous allons fermer une centrale nucléaire qui fonctionne parfaitement pour faire plaisir à quelques écologistes fanatiques. On marche sur la tête, alors avant de donner des leçons aux autres pays !