Faire de vrais choix, ambitieux. Ne pas se contenter, par exemple, de peindre en vert un bout de chaussée que revendiquent les automobilistes. Ne pas dire de prendre le train alors qu'on a du mal à se payer un billet. Mettre en place pour tous les citoyens un système de consignes pour les bouteilles et bocaux en verre afin de les réutiliser au lieu de les casser dans les bacs de recyclage!  Interdire les bouteilles et emballages en plastique. inverser la tendance: être solidaires detoutes personnes faisant vraiment des efforts pour avoir un impct moindre sur la planète. rendre le bio bon marché et le conventionnel plus cher. Pénaliser les entreprises (et non les consommateurs) qui fabriquent des produits emballés dans du plastique.