Déjà commencer et montrer l'exemple. Faire preuve de courage au lieu de toujours regarder et montrer du doigt celui qui fait pire. On ferait mieux de regarder ceux qui font mieux. Des pays soit disant "en voie de développement" ont mis en place des solutions plus propres et efficaces que Nous. Il faut cesser de n'avoir une logique qu'économique et à court terme. Nous sommes à un tournant et chaque années des dizaines de milliers de personnes meurent en France à cause des problèmes environnementaux et par manque de courage de nos politiques. A titre individuel, les gens agissent déjà mais les acteurs de la politique et de l’Économie sont en retard!