Montrer l'exemple en stoppant l'utilisation des pesticides en commençant par le glyphosate. Favoriser le local et le bio. Favoriser les filières de réparation plutôt que le tout jetable. Favoriser le déplacement des camions de marchandise sur train plutôt que sur les autoroutes (rétablir les taxes). Favoriser le déplacement des marchandises par voies fluviales. Taxer le kérosène. Taxer les produits qui sont transportés en avion par rapport au bateau. Favoriser le train: exemple de la gare Lorraine TGV qui n'est pas accessible en train ! il faut prendre sa voiture pour y accéder.