- PAS de traité économique de libre-échange avec les pays qui nous vendent OGMs, légumes pleins de pesticides et viandes aux hormones. PAS de concessions à ce niveau-là. Si tout le monde décide de se faire des alliés autour de l'environnement, les pays qui polluent le plus devront s'adapter. - Nous faisons partie des pays à véto du conseil de sécurité de l'ONU. Tant que l'environnement ne fait pas partie de son agenda, déposez votre véto à chacun de ses décisions ! Où est passé le courage politique français et l'époque où de Gaulle, par sa politique de la chaise vide, forçait la communauté internationale à l'écouter ? Si vous n'avez pas ce courage, déployez au moins votre influence officieuse pour convaincre les réfractaires.  - Devenons le leader de la transition écologique, si toutes nos entreprises y travaillent et que l'Etat les soutient nous deviendrons un modèle européen et mondial