1) Montrer l'exemple (pour respecter les engagements de la loi de transition énergétique : division par deux de la consommation énergétique finale et division par quatre des émissions de gaz à effets de serre). 2) Promouvoir une politique européenne de l'énergie (notamment en rapprochant les démarches française et allemande). 3) Agir pour la mise en place d'un Pacte européen pour le climat, comme le suggèrent Anne Hessel Jean Jouzel et Pierre Larrouturou dans leur ouvrage "Réveillez-vous !" (voir ci-dessus).