Déjà il serait bien que les membres du gouvernement ne circulent pas avec toute une armada de véhicules. Je ne dis pas qu'ils doivent prendre les transports en communs mais limiter les véhicules seraient une bonne chose. Pareil je ne vois pas beaucoup de ministres, députés... qui font du co-voiturage. Enfin l'utilisation des jets ou avions pour des déplacements où d'autres alternatives pouvaient être envisagées serait envisageable. Si nous, citoyens, devons faire des efforts, nos dirigeants aussi. Et si on voit que les dirigeants d'un pays font des efforts, déjà au niveau de l'union européenne et même au niveau mondial, ça envoie un message fort. Et si en plus l'Etat aide tous ses citoyens dans la transitions écologiques, ça sera un plus car ça montrera que nous nous préoccupons vraiment de notre planète. Il ne faut pas attendre que les autres agissent aussi. On doit agir en premier et même si on est les seuls, au moins nous préserverons autant qu'on peut notre planète.