Etre réellement exemplaire, par exemple en matière d'énergie, donc de développement des renouvelables, en sortant enfin, avec fermeté, de l'addiction au nucléaire, si coûteuse. En étant déterminée sur la mutation de l'agriculture (première cause de disparition de la biodiversité) en poussant les feux sur l'agro-écologie et favorisant enfin la politique européenne de protection et de restauration des sols. En construisant un Office Français de la Biodiversité ambitieux.  Il y a bien d'autres exemples.