Donner l'exemple en matière de lutte contre le réchauffement climatique et respecter les clauses de la COP21.  Être pilote dans le développement des énergies renouvelables, fermer les centrales thermiques tout de suite et les centrales nucléaires à terme. Aider les plus modestes à abandonner leurs veilles voitures diesel pour une voiture propre . Maintenir les aides pour l'isolation des habitations. Obliger les propriétaires qui louent des appartements à faire les travaux d'isolation nécessaires. Taxer le kérosène des avions