La France n'est pas un modèle en terme d'environnement. Il n' y a par exemple aucun investissement de masse prévu pour une réelle transition énergétique. Par ailleurs de grandes entreprises française sont responsables de pollutions massives sans que la  "France" s'en émeuve; Au niveau  européen des investissements d'Etat potentiels d'avenir (transition  énergétique, modernisation du  service publique) ne sont ils pas bloqués par  des contingences réglementaires absurdes et non fondées? Donc à remettre en cause.