Pour une fois une bonne question, c'est là le fond du problème, et ça suppose une diplomatie qui ne se contente pas de tomber d'accord sur les intentions et les discours mais qui tombe d'accord sur des plans d'action de régulation de l'économie à l'échelle mondiale et d'investissement qui pour être acceptable doivent sortir d'une logique de concurrence nationaliste et entrer dans un système de coopération. Bref on est pas sortis du mazout!!! Une claque à Trump peut être pour se défouler? Mais bon, pas très diplomatique tout ça...