Déjà faire de véritables choix, avoir une vision !!! Mais je ne suis pas sûr qu'un ancien banquier devenu président de la République ait des connaissances suffisantes sur l'écologie. Etablir un plan en faisant participer les citoyens, les syndicats, les associations, les agriculteurs, les entreprise et trouver des solutions à tous les échelons. Le Grenelle de l'environnement n'a servi à rien, l'accord de Paris n'a servi à rien... La France doit montrer qu'elle a l'AMBITION de changer le monde par des réflexions et des ACTES forts, comme elle l'a fait du temps des Lumières. Pour cela l'état doit se défaire des lobbys financiers et industriels qui dictent trop souvent les orientations politiques. Les citoyens doivent être amenés à changer leurs habitudes. La France doit montrer l'exemple, être à la pointe de la recherche dans le domaine de l'environnement, des économies d'énergie. Nous devons changer de paradigme pour ne plus produire plus, mais mieux, avec moins de ressources et une meilleure qualité.