D'abord donner l'exemple. Ensuite instaurer de vraies sanctions sur les entreprises  les plus polluantes, voir le démantèlement des pires entreprises polluantes (allez hop, au hasard, Total), interdire les projet polluants (comme la mine d'or en Guyane)... L'écologie ne doit pas simplement donner l'impression d'une injustice, ou d'une punition, mais aussi de progrès, d'avantages et d'espoir. Au niveau international, l'écologie doit servir à la France pour rayonner en raison de ses choix forts et positifs. Au passage, la privatisation des aéroports, des sources d'eaux minérales ou des barrages sont aussi des questions écologiques.