Il faudrait deja qu'il y ait des choix clairs, et moins d'arrogance vis a vis des autres pays ! Et arreter de melanger les genres en mettant les subventions à l'acaht de vehicules propres sous condition de ressources. L'efficacité de la transtion ecologique, c'est une chose, la redistribution c'en est une autre. Le plus evident au niveau europeen et international, c'est la taxation du fuel aerien au niveau europeen (mondial evidemment si possible), et de mettre en place un ferroutage qui fonctionne sur le territoire national. Ensuite des forcer les camions slovaques, polonais et espagnols ou autres à les utiliser par l'eklevation dissuasive des taxes sur peages autoroutiers