La France sait très bien faire partager ses choix environnementaux au niveau européen, mais les faire respecter c'est une autre affaire. Toujours en cause le rôle des lobby qui viennent saper le travail effectuer pour avancer d'un point de vue environnemental (je prends en exemple concret et récent la démission de M. Hulot du gouvernement lié à ce problème)  La France et ses députés européens feraient bien de légiférer sur une totale transparence à propos des lobby qui gangrennent le parlement européen de l'intérieur. La démocratie est réellement mise à mal à cause de ces pratiques méprisables.