Etre irréprochable au niveau national. Montrer qu'aller à fond dans les décisions environnementales est la bonne solution. Oui cela va supprimer des milliers d'emplois, mais cela va en créer des millions. Beaucoup seront toujours des emplois de précisions, de spécialiste, très qualifiés, mais beaucoup d'autres doivent être des emplois d'intérêt général. Du nettoyage, de la dépollution, du social, de l'accompagnement, du retour au partage. Des emplois qui ne sont pas fait pour gagner plus d'argent mais qui sont là pour améliorer la qualité de vie de tous.