Elle pourrait être un exemple. L'exemplarité et des témoignages de citoyens prêts au changement, motivés comme c'est le cas pour une grande partie de la nouvelle génération serait un mobilisateur formidable pour le reste du monde. Il ne s'agit pas de se priver mais de protéger la possibilité de vivre sur Terre pour nous, les humains. La France pourrait introduire à l'école des cours qui permettent d'apprendre à être un éco-citoyen avec la présentation de métiers d'avenir et verts. La France pourrait aussi suggérer davantage de sorties en nature pour les étudiants ainsi que l'apprentissage de gestion de potager.  Je serai aussi pour l'obligation par année d'actions en faveur de l'environnement pour chaque citoyen financées par les entreprises les plus polluantes de France.  Les entreprises qui font du greenwashing devrait être sanctionnées et demandées à retirer leurs publicités mensongères. Avant d'annoncer toute publicité ayant un message écologique, une étude de contrôle devrait être réalisée pour autoriser cette publicité et cesser ainsi des messages mensongers qui rendent la population défiante et saturée.