Question difficile .je n'ai pas le réponse pour le moment mais des pistes de réflexion inquiétantes.  L’Europe , la chine l’Amérique , toutes les grandes nations industrialisées vivent sous un régime de capitalisme débridé  de mondialisation  de fonds de pensions, de capital, de dividendes de paradis fiscaux etc....La France devrait renationaliser certains de ses grands fleurons industriels , rapatrier ses entreprises et ses savoir-faire cesser de vendre les terres et le patrimoine français aux puissances étrangères. Nous allons cesser d'être maîtres chez nous et ces acquéreurs appliqueront leurs propres lois et règlements.sur les biens acquis en FRANCE; Cette politique de vente du territoire national est un scandale.  Ce qui n’empêche pas l’État donc les politiques à la tête de la nation d' entreprendre dès aujourd’hui,  une véritable politique environnementale . Pourquoi pas? CHICHE!  CES mesures auraient forcément des conséquences économiques sur nos partenaires commerciaux . Mais  je constate que nos responsables politiques français choisissent un chemin inverse en ratifiant le C.E.T.A ( t.A.f.TA),traité commercial de libre-échange avec le canada  donc les U. S .A: Conséquences:  poulets javellisés , bœuf aux hormones et tout ce que l'on ne nous dit PAS!!!!!!! LES FRANÇAIS N'ONT PAS ÉTÉ CONSULTES SUR ces SUJETS MAJEURS directement liés à l'environnement. J'en conclue que ce questionnaire est bidon , puisque les français ne sont pas consultés sur les décisions qui impactent leur mode de vie et de consommation.