Il faudrait surtout mieux expliquer et partager les constats. J'ai appris que la France ne respectait pas ses enagemets accords de Paris. Voilà ce que j'ai trouvé sur Internet: "Dans le détail, le secteur des transports, qui représente environ 30% des émissions de gaz à effet de serre, a dépassé de 10,6% son budget carbone. Le bâtiment est encore plus mauvais élève, avec un dépassement de 22,7% du budget carbone. L'écart est moindre pour l'agriculture (+3,2%) et seule l'industrie a réussi à être dans les clous des objectifs (-0,8%).  Globalement, les émissions connaissent une légère et régulière hausse depuis 2014. Elles atteignent en 2017 466 millions de tonnes équivalent CO2 contre 454 millions de tonnes à l'époque. L'objectif pour 2017 était fixé à 437 millions de tonnes. On en est loin.  Pas assez de renouvelables Concernant la consommation nationale d'énergie, elle a dépassé de 4,2% les objectifs en 2017, tirée par la consommation d'énergies fossiles (supérieure de 4,5% aux objectifs). Paris s'était pourtant engagé à réduire de 20% sa consommation d'énergie en 2030 par rapport à 2012. Las, celle-ci, qui connaissait une baisse quasi continue depuis 2001, est elle aussi repartie à la hausse (légèrement).  La France n'a pas non plus respecté la trajectoire fixée pour augmenter la part des énergies renouvelables. En 2016 (derniers chiffres disponibles), le pays affichait un retard de 12,8%" Pour chacun de ces points en commençant par les plus importants il faudrait expliquer aux Français pourquoi nos résultats sont mauvais. Une fois les priorités clairement établies, les objectifs connus de tous, et les résultats communiqués mois par mois, peut-être pourrions nous influer sur ces tendances en prenant les bonnes actions.  Inutile de s'exciter sur des pbs sans véritables enjeux.