Affirmer sa philosophie. Et refuser toute loi contraire Par exemple, si on veut privilégier les circuits courts ou l'alimentation "saine" (je fais exprès de ne pas écrire "bio"), il faut expliciter le choix et circonscrire les appels d'offres à un cahier des charges cohérent Refuser la baisse des fonctionnaires liés à l'environnement (Ademe, ex ONF, protection du littoral, répression des fraudes ...) : ces emplois génèrent une sécurité pour l'avenir et non une "charge" qui ferait sortir des clous budgétaires.