1. Donner l'exemple : trop de contradictions ne nous rendront jamais crédibles ! 2. Si nous devenons plus exemplaire nous pourront nous permettre de restreindre significativement l'importation de produits très contestables pour le bien commun qu'est notre planète par leurs conditions de production (qui incluent bien évidemment en premier lieu le respect des travailleurs qui les fabriquent) 3. Proposer de manière forte des projets enthousiasmans à l'échelle européenne : fin du consumérisme, ferroutage, meilleure maîtrise de la consommation d'énergie et un objectif d'autonomie énergétique à l'aide d'une politique globale et sélective dans le choix des énergies renouvelables ... 4. Continuer à demander la modification des institutions européennes : en finir notamment avec le système de l'unanimité et donner davantage de poids au parlement européen au détriment du conseil des ministres européens...