Il faudrait déjà qu'elle donne davantage l'exemple, par exemple en aidant les propriétaires des logements mal isolés à faire les travaux nécessaires, ou en luttant contre les lobbies de l'emballage (qui est devenu une véritable plaie). Il serait sans doute possible d'encourager l'achat de produits en vrac. En ce qui concerne l'international, la tâche est immense : comment contrer les politiques catastrophiques choisies par les Etats-Unis et le Brésil ? Il faudrait en tout cas taxer davantage les compagnies aériennes et les pourvoyeurs de croisières à bas prix, qui polluent énormément, ainsi que les porte-containers. Cette décision ne peut être prise qu'au niveau international.