Proposer des plans concrets et des objectifs ambitieux, montrer exemple, montrer les solutions qui marchent aujourd'hui (éco-quartier etc). Développer des pôles de recherche d'excellence dans l'environnement et envoyer ses chercheurs à l'étranger pour enseigner et développer ou découvrir des solutions. Nous avons bien réussi a être des leader dans le nucléaire, une prouesse technique complexe, alors il ne nous sera pas compliqué de devenir des leader environnementaux. Le processus est la même, les investissements, etc, mais le résultat bien plus convainquant.