Agir plutôt que de faire des discours en développant une vraie politique industrielle au profit de la baisse des émissions et des déchets.  Valoriser le terroir et le savoir faire européen , développer les énergies renouvelables et l'économie circulaire, créer un indicateur de performance économique prenant en compte l'écologie. La croissance du pib ne peut être le seul critère de performance d'un pays. Le maintien de la biodiversité, la qualité de l'air, de l'eau, et donc la dette écologique doivent être pris en compte et normalisé à l'échelle européenne.