La première priorité de la transition écologique, car c'est un combat qui se gagnera ou se perdra dans la prochaine décennie et peut-être la suivante tout au plus, est la diminution de l'empreinte carbone de la planète.  La mobilisation sur cet objectif des trois acteurs économiques fondamentaux que sont l'Etat, les Municipalités, les Foyers économiques est indispensable, avec de forts mécanismes de prise de conscience et d'incitation économique.  La France doit proposer à l'Europe de généraliser deux mécanismes :  1/ La prise de conscience du consommateur par la NOTATION CARBONE de tous les produits et services. De même que tous les produits alimentaires ont du se plier à l'étiquetage nutritif en calorie, tous les produits vendus (ou mis à disposition par location) doivent indiquer leur valeur carbone, c'est à dire le poids en carbone de leur procesus de production, aditionné par ses trois composantes principales : - énergie carbonée utilisée pour la production, - transport carboné utilisée pour la production, - note carbone des matières premières et composants utilisés pour la production.  Pour simplifier le calcul de la notation carbone par les entreprises locales "producteurs-étiqueteurs" des référentiels seraient mis en place par les principales branches professionnelles à disposition de leurs membres permettant de calculer la note carbone, sur la base des notes carbone élémentaires constitutives.   Pour les matières premières, composants ou produits finis importés, les exportateurs étrangers devraient progressivement se plier à cette obligation, déployée et certifiée par leurs propres administrations.  Dans l'attente, la note carbone des matières premières, composants ou produits finis importés serait calculée au prorata de la valeur du produit.  L'unité économique du pays (Euro, dollar US, devise locale) étant "carbonée d'un poids unitaire" obtenu en divisant le total macroéconomique des émissions carbonées du pays par son PIB. Cette approche mobiliserait les Etats, responsables par leurs politiques des émissions carbonées du pays, à promouvoir des plans vertueux pour favoriser leurs exportations.  Une obligation serait faite aux pays européens de mettre en oeuvre la Notation Carbone de tous leurs échanges économiques dans un délai rapide, au plus tard en 2025. Pour inciter les acteurs extérieurs à l'Europe à s'engager sur la même voie, un processus d'homologation permettrait de certifier d'abord les entreprises les plus motivées, des régions économiques entières à l'initiative de leurs gouvernements régionaux puis des pays entiers.  2/ La généralisation de la Taxe au Contenu Carbone (TCC) à bilan fiscal neutre.  Tous les produits fabriqués, assemblés, importés ayant une note carbonne, une Taxe au Contenu Carbone (TCC) serait créée mettant en oeuvre les mêmes mécanismes que la TVA. L'acteur économique collecterait pour le compte de la collectivité la valeur fiscale de la note carbone des produits vendus en déduisant la valeur fiscale de la note carbone des produits achetés. La valeur de la TCC serait définie en loi de finance pour 1kg de carbone et appliquée au prorata du poids carbone de chaque produit et service à tous les échanges économiques.  La totalité des produits de la TCC devrait être assignée aux politiques incitatives à la transition écologique et aux politiques sociales. A cet effet la loi de finance définirait la répartition sur les différents échelons d'administration des produits de la TCC : - principalement les Municipalités, pour le financement des politiques de transport non carbonées, les incitations à l'économie et l'autonomie de chauffage, ... - les Municipalités, le Département ou les organismes sociaux pour les politiques de solidarité.