on est en 2019 et je pense que la France a aussi un role,  par exemple de ne pas accepter les élevages industriels .  de voir avec les entreprises , les industriels, de limiter leurs  emballages et sur emballages plastiques .  d encourager les entreprises, les collectivités , les consommateurs de respecter le tri sélectif par exemple chose qui n'est pas faite . de faire des controles peut être , d 'amender si besoin. La planète ne nous appartient pas , on doit essayer de limiter notre impacte.... peut être tout cela a un coût mais c'est pour la planete car celle ci n'est pas éternelle et surtout que nous sommes pas les seuls sur Terre et on se doit de respecter les autres êtres vivants que ce soit plantes et/ou animaux. Il ne faut pas taxer que les consommateurs mais aussi les grosses internationales qui ont beaucoup plus les moyens .