D'abord montrer un fonctionnement national qui puisse servir d'exemple. C'est ce que fait l'Europe vis-à-vis du mondial. Temporairement, le temps des négociations, le protectionnisme européen ou national peut être un moyen de conserver un équilibre concurrentiel, mais à la condition de placer cet équilibre comme temporaire dans un programme temporel de rééquilibrage international de ces protectionnismes. Observer que l'Allemagne a fait le choix d'un programme de réduction du nucléaire, et maintenant du charbon.