Probleme du nucleaire qui n a bien la côte a l etranger pour plusieurs raisons :  difficile de vendre un produit dont le cout réel final est toujours ignoré !   démantèlement des centrales... bref commencer par proposer un vrai modèle en France basé sur une massification des energies renouvelables, avec des centrales de secours a combustible en cas de pics de surconsommation, un reseau de stockage avec batteries (temporairement) ou hydrogene, aides massives a la microproduction et smart grid (reseau intelligent qui distribue selon les besoins et la production des microcentrales). bref beaucoup de Recherche et Developpement a financements publiques, une vrai impulsion politique identique a ce qui a existé  pour les barrages et le nucléaire, mais les moyens de RD sont malheuresement maintenant a la main du privé majoritairement... et donc d intérêts a court terme.. on enrevient a notre organisation politique soumise aux souhaits financiers des actionnaires...