Au niveau européen : La France devrait tout d'abord montrer l'exemple.   Au niveau international, la France, avec l'Europe, devrait oser mettre en avant un rapport de force. Les États-unis le font sur le plan commercial envers la Chine, l'Europe et leurs voisins. Envers tout le monde. Cela semble fonctionner pour le moment. Pourquoi ne pas le faire nous aussi?  Nous pourrions mettre en place un système de taxation des importations fonction des «performances écologiques» des pays exportateurs. Les taxes ainsi recueillies pourraient abonder un fonds (européen?) pour accompagner ces pays dans leurs propre transition écologique.