-d'abord il faudrait que nos dirigeants soient convaincus qu'il est plus urgent de s'orienter sérieusement vers des solutions telles que celles évoquées ci dessus ( photovolta, hydrogène , gaz méthane, géothermie horizontale, filière bois  éolien, ect...) et arrêter de protéger les lobby du pétrole, des métaux précieux , de l'industie pharmaceutique... Donner la parole aux scientifiques et autres sachants qui sont en mesure de développer et d'améliorer bon nombre  de techniques en faveur de l' écologie , de la santé , de l'économie de nos ressources naturelles,.... Et surtout les aider financièrement pour leur permettre de mener à bien leurs projets ( contrairement à des pratiques des lobby du pétrole, et autres puissances financières partisanes , qui rachètent des brevets pour empêcher les nouvelles technologies propres de voir le jour.