Espérons que les conférences type COP servent un jour à quelque chose. Pour l'instant elles coûtent cher, elles polluent (les conférenciers viennent en avion du monde entier) et elles emmer... les riverains. Restons optimistes. Là aussi, il faudrait qu'à l'issue de ces conférences des plans d'actions soient présentés avec des délais d'application et faire un point régulièrement pour voir l'état d'avancement. Aujourd'hui, vu de l'extérieur, on a le sentiment qu'il ne se passe rien entre 2 conférences COP.