– Taxation des poids lourds étrangers qui passent sur le territoire Français.   – Favoriser le transport ferroviaire et fluvial ( la France a le plus grand réseau d’Europe dans les deux domaines). C’est aussi écologique qu’efficace. – Favoriser grandement l’agri-local (pourcentage minimum obligatoire dans les collectivités et les grandes surfaces)pour tous les pays européens "re-taxant" nos frontières nationales sur ces produits.  - Grosse taxation des pays non européens. .– Création d’une entreprise d’état et de son pôle recherche pour le lancement d’une voiture à hydrogène (véritablement écologique contrairement à l’électrique et ses batteries). Avec des retombés financières certaines sur les ventes futures à l’étranger. En attendant favoriser les bio carburants (colza).