Montrer l'exemple : - Taxer les importations polluantes et nocives pour la santé - Faire interdire les OGM, les produits de l'industrie pétro-chimiques nocifs ou potentiellement nocifs pour la santé et l'environnement, que ce soit dans l'agriculture, l'alimentation, les cosmétiques, l'habillement, etc. Interdire tous les emballages en plastique. - Faire prévaloir le principe de précaution sur toute autre considération, y compris sur l'invocation du progrès qui ne peut malheureusement se constater qu'a posteriori à la mesure de ses effets réels. - Exiger pour tous les produits un étiquetage lisible, compréhensible simplement et non codé, de la provenance du produit, de tous ses composants et de leur degré ce dangerosité, du coût de leur impact écologique, de leur qualité nutritionnelle pour les produits alimentaires.