Développer les synergies et projets communs entre la France et l'Allemagne en matière de défense de l'environnement. Ce type de projets franco allemands existe aujourd'hui dans le domaine militaire ou des transports. Il n'y a pas de raison qu'une telle démarche ne puisse pas se faire en matière d'environnement. Cela éviterait de devoir passer par un consensus des 27 pays membres (+ de flexibilité) et de par le poids de ces pays, inciterait d'autres pays européens souhaitant rejoindre ces projets à le faire spontanément. L'Allemagne est connue pour la force de son mouvement écologique : il faut en tirer profit !