Faire adopter/réviser les lois concernant la responsabilité environnementale des entreprises. Taxer les importations pour favoriser le commerce local. Travailler sur la relocalisation en Europe de l'industrie du quotidien. Repenser les politiques économiques : tant que l'économie sera fondée sur la croissance, donc sur l'incitation à la consommation, je ne vois pas comment on pourra demander aux gens d'avoir une vie plus écologique, nécessairement décroissante. Mieux contrôler l'obsolescence programmée. Financer la recherche par des grands programmes énergétiques, comme au temps du nucléaire.