Créer des programmes de tourisme durable et échange avec des pays moins exemplaires en réalisant des circuits pour démontrer les solutions qui marchent au niveau privée et public. Mais malheuresement il reste beaucoup à faire pour rendre la France exemplaire. Il faut réduire les tarifs et augmenter la qualité du transport ferroviaire, orienter la majorité à modifier son mode de consommation (arrêter les grandes surfaces, véhicules SUV, téléphones portables et autres équipements électroniques trop rapidement obsolètes, trop peu d´arbres et espaces verts en ville, agriculture beaucoup trop massive, trop d´emballages, et trop peu recyclables). Mais je suis certaine que le gouvernement actuel saura mettre les mesures nécessaires en oeuvre, je crois vraiment en sa capacité pour le faire.