Tout d'abord, je pense que développer et montrer l'exemple en France serait un des plus gros défi. La France doit pouvoir proposer des solutions innovantes, compétitive et efficace. Au niveau européen, elle doit être force de proposition ainsi que de surveillance des projets écologiques et en motiver le plus possible. Les différents accords européens se doivent d'être exemplaire au niveau de la coopérations des pays de l'union européens mais aussi de l'espace économique européens. Le CERN, la construction des centrales à fusion nucléaire en sont de bon exemple et œuvreront dans un futur à produire des énergies plus propres. La France et l'UE doivent œuvrer dans le financement de la recherche pour un futur propre. Au niveau international, elle doit user de son pouvoir auprès de grande institutions comme l'ONU, mais aussi lors des G20, COP et inciter les industriels et les pays qui ne sont pas dans cette dynamique. Elle doit les convaincre qu'une économie de l'écologie est tout aussi possible que l'économie du pétrole. Elle doit aussi œuvrer dans l’arrêt de la déforestation en Indonésie, au Congo, en Amazonie et autre car hormis être une des principales cause de la pollution de l'air, de la disparition de la biodiversité, de la pollution de l'eau, de l’asséchement de rivière entière, du nouvel esclavagisme des travailleurs pauvre ainsi que la disparition des poumons de la terre, lorsque ces dernières seront exploités complétement, nous nous attaqueront à celle qui sont aujourd'hui protégés.