montrer l exemple . unir l Europe vers une vision humaniste et respectueuse de l environnement et des traditions . faire des choix techniques pour une  dé nucléarisation ( du travail pour des centaines d années minimum ). idem pour une dé pollution des océans ( pas assez de bateaux pour récupérer la quantité hallucinante de déchets dans les gyres océaniques alors que le potentiel de marchandise est énorme et gratuit ) . étudier , publier et oeuvrer a la dépollution des surfaces sous marines de la Manche et Baltique ( une véritable bombe a retardement ) . donc plein de travail en perspective !!