-Voir comment faire face aux lobbies.  Des registres c'est le minimum. Mais trouver mode d'action pour les contrer et les rallier. -utiliser ce que font les meilleurs au plan écologique (pays du Nord et autres), se faire aider par eux - aux USA de nombreux gouverneurs d'états ont dit qu'ils restaient écolos après que Trump se soit retiré de l'accord de Paris, les contacter -travailler dans le monde avec ceux qui sont positifs et conscients. -Faire un programme, et LE REALISER (modèle qui va entrainer les autres) -Utiliser les propositions du Grand débat, les publier à l'étranger ? -Faire une sorte d'Erasmus écologique, pas que pour les étudiants... -pas lacher l'affaire, plaider la cause, tout le monde sait que c'est du bon sens. La jeunesse est maintenant avec le projet. Projet porteur. -Faire des spots internationaux sur le sujet, qui alertent, font prendre conscience, donnent envie.