Montrer l'exemple et mettre l'accent écologique sur le tourisme. Nous sommes le pays le plus visité au monde, c'est un atout a développer pour promouvoir l'image du bien-vivre. Nous pourrions promouvoir la COP au niveau local (villes, communes…), en attribuant des « étoiles vertes » aux plus méritantes, comme cela se fait déjà pour les « villes fleuries », qui affichent avec fierté leur récompense sur les panneaux à l’entrée de leur agglomération.  Des villes ont déjà montré le bon chemin en France, et même aux USA, en se révoltant contre la décision irresponsable de leur Président Trump de non-respect de la COP21 pourtant signée par sa Nation. Ces « étoiles vertes » mettraient en valeur l’attractivité de la ville pour le tourisme et les mutations professionnelles.