Arrêter de favoriser l'éolien qui est une vraie escroquerie ! Arrêter de penser que la voiture électrique est la seule possibilité : trop chère pour les gens qui n'ont pas les moyens de changer de véhicule, tout simplement, sans compter la pollution occasionnée par le recyclage des batteries, qui elles-mêmes demandent des matériaux rares que la planète ne pourra pas fournir non plus indéfiniment ! Favoriser la recherche sur l'utilisation de l'hydrogène. Les pollueurs doivent payer en premier lieu : Si l’Etat veut que les Français acceptent les mesures pour l’écologie, il doit commencer par montrer l’exemple (grosses voitures de fonction, etc…) et faire payer les industriels et tous les sites de vente (e-commerce, comme Amazon) et grandes surfaces (comme Géant-Casino …) qui participent au grand gâchis et à la pollution (surproduction et destruction des produits (même neufs) non vendus !