La France bon petit soldat, pollue seulement pour 1.5% de la pollution mondiale, mais veut sauver le monde sans les plus gros pollueurs que sont la Chine, les Etats Unis, l'Allemagne et ses centrales à charbons ?  Que dire des Emirats, de l'Arabie Saoudite, etc ...où on gaspille le pétrole avec  l'utilisation de véhicules polluants. Et que dire des voitures blindées polluantes de Mr Trump ?  Arrêter toutes ces réunions, sommets européens, mondiaux infructueux  qui réunissent des milliers de personnes venant des quatre coins du monde à coup de jets privés, de premières classes sans regarder à la dépense du kérosène. Interdire tous ces yachts qui détruisent nos fonds marins proches des côtes  Interdire les jets privés. Réduire les importations qui arrivent dans nos pays européens après avoir traversé les océans dans des containers transportés par des tankers hyper polluants ! Les riches, les puissants se déplaceraient eux en Hummer, Ferrari, etc...et nous petit peuple on nous obligerait à rouler à vélo ??!!!...comme en Chine quoi !!