- La France, exemplaire dans sa politique nationale volontaire en faveur de la transition écologique, doit s'engager avec conviction à l'échelle européenne vis-à-vis de la définition des règles communes à l'ensemble des pays membres répondant à cette nécessité et dont les COP successives doivent être comptables;  à ce titre, des sanctions économiques en cas de non respect des principes et des règles validées non plus à l'unanimité mais à la majorité du Parlement européen sont à appliquer dans le cadre du versement des subventions européennes. - Faire de la politique de transition écologique un axe de politique de la CE assorti d'un budget ambitieux. Ce budget doit accompagner les programmes de conversion écologique des pays membres validés, contrôlés dans leurs applications et évalués au regard des obligations de retour de résultats. - Faire de l'Europe l'interlocuteur des autres continents pour les inciter à s'engager dans la démarche écologique. L'Europe doit se doter d'un ministre européen disposant de pouvoir de décision et d'intervention sous le contrôle du Parlement européen auquel il rend compte régulièrement.