les impositions françaises sont  complètement ineptes :  le passage des voitures au tout électrique ne produira qu'une baisse de 1,7% du taux de CO2. Avec multiplication des centrales nucléaires pour compenser les besoins.  De plus, les véhicules électriques seront responsables de plus de particules fines (pneus, plus de poids-batteries, freins, etc).  Déjà, après l'avoir encensé,  le diésel est banni, le tout électrique à déjà été tenté en 1970 ( chauffage)avec les résultats que l'on sait...... A quand la taxation du kérosène ???  du fioul lourd pour les bateaux ????   Pourquoi les camionneurs et les taxis sont-ils en partie détaxés sur les carburants ???