Nous sommes très conscients que nous allons vers notre propre perte, mais si tous les pays du monde ne s'y mettent pas, nous ne pourrons pas faire grand chose. C'est encore le pot de fer contre le pot de terre. Mais que faire même si les Députés français s'y mettent, tout est une question d'intérêts financiers privés contre l'intérêt général :  "PARIS (Reuters) - Le gouvernement français a été contraint de retirer en commission parlementaire un amendement qui visait à remettre en cause le principe "pollueur-payeur", face aux réactions hostiles de nombreux députés. PUBLIÉ LE 02/03/2016 À 13H32"   Si nous n'arrivons pas à nous entendre avec les autres pays alors pourquoi la France ne créerait-elle pas une taxe supplémentaire sur les produits fabriqués par les pays les plus pollueurs cela aurait une incidence sur leurs économies?