Mieux faire entendre notre voix au niveau de l'Europe!! Et faire comprendre aux autres pays que la nature n'a pas de frontières (voir Tchernobil dont le nuage radioactif s'est arrêté aux Alpes!! ) Par exemple, ne pas autoriser l'exploitation de la forêt primaire en Guyane pour l'extraction de l'or, qui profitera immédiatement à quelques firmes mais va détruire une zone de biodiversité à protéger.  Nous, humains, appartenons à cette biodiversité et nous devons de la respecter. Ne pas donner suite à des projets de construction comme l'aéroport des Landes, alors que sa nécessité n'est pas avérée.....