De quels choix parle-t-on ? Je ne vois pas de choix annoncés à ce jour. Juste des incantations, des vœux pieux à l'Internationnal et des injonctions/sanctions qui tombent (qui plombent ! ) directement sans solutions alternatives et qui plongent dans le désarroi les usagers français concernés par ces injonctions/sanctions. Pas de plan concerté, pas de visibilité, pas de lisibilité pour la France alors que voulez-vous qu'elle fasse partager au niveau européen ? Des voeux pieux et des incantations et des injonctions/sanctions...bref on tourne en rond comme le chat...et pendant ce temps là...