En limitant l'importation de produits ne respectant pas nos normes environnementales, et sociales. L'objectif dans la lettre du Président qui consiste à « rebâtir une souveraineté industrielle, numérique et agricole » est louable. Cependant l'unique solution  proposée serait « d'investir dans les savoirs et la recherche» .  Le rôle de l’État ne doit pas se borner à toujours plus de savoir et de recherche comme seul objectif. Quoique l'on fasse, avec l’accélération du progrès  technologique, une partie de la population aura de plus en plus de mal à suivre et décrochera. (de ce point de vue l'objectif de la dématérialisation complète des documents administratifs en 2021 est une aberration)   L’État et l'Europe doivent  rebâtir une souveraineté industrielle, numérique et agricole, soit, mais pas seulement essayant de réduire cette fracture. L’État doit aussi  modérer les effets pervers du libéralisme débridé:  -En faisant en sorte que soit mis en place des contrôles sérieux permettant de s'assurer que les normes en vigueur dans notre pays pour les produits importés soient respectées. Aussi bien les normes sociales, sanitaires, qu'environnementales. Nous savons tous, par exemple, dans quelles conditions sont produits les vêtements importés du Bangladesh, nous savons tous que les enfants africains meurent dans les mines au Congo pour extraire les métaux rares qui sont utilisés dans nos téléphones portables.  Ce sera à la fois un bon moyen de lutter contre la misère, les dérives environnementales à l'extérieur de nos frontières et à coup sûr un bon moyen de rapatrier des  emplois en France. Bien sur, à cela on va rétorquer que cela équivaux à instaurer une certaine restriction en matière de libre échange, certes mais le libre échange n'a de libre que si les contraintes sont identiques de part et d'autre des deux parties. En réalité ce « libre échange » dans beaucoup de cas n'a de libre échange que de nom. On sait très bien, par exemple, que les tribunaux américains sont en matière économique loin d'être équitable quand il s'agit de juger une entreprise US contre entreprise étrangère. Personne ne doute que quand la chine veut conquérir un marché elle n'hésite pas injecter massivement des capitaux d'état, et les exemples similaires sont pléthoriques.  Je suis conscient qu'une telle politique ne peut être mise en œuvre en un jour, mais elle doit constituer au moins un objectif clair et affiché.