Etre un exemple sur le plan écologique et environnemental, notamment en matière de réduction et limitation d'émission de gazs à effet de serre, ce qui n'est actuellement pas le cas. La France doit commencer par respecter les objectifs en matière environnementale fixés par l'Union Européenne. Tenir ses engagements (exemple: fermeture avant la fin du quinquennat de M. Macron des centrales nucléaires les plus anciennes). Et par exemple appliquer la taxe CSPE et TICPE aux avions et paquebots, modes de transport les plus polluants.