Je ne sais pas mais d'autres pays / villes dans le monde ne nous ont pas attendus et sont beaucoup plus en avance que nous. La France est considérablement à la traîne en matière d'écologie. Prenons exemple sur des villes comme Montréal, San Francisco, des pays comme la Suède, le Danemark, l'état indien du Sikkim (100% bio), le Bhoutan, la Californie, la Nouvelle-Zélande. Tous ces endroits appliquent déjà des pratiques, des normes environnementales bien plus ambitieuses que les nôtres et cela fonctionne.