Donner un peu plus l'exemple et un peu moins de leçons.  Arrêter de réagir en fonction de réactions médiatiques épidermiques et de céder devant des activistes "écologistes" et faire des projets raisonnés écologiquement et économiquement.  Bien sûr qu'il faut faire avancer le laboratoire de stockage de Bure, puisque nous avons des déchets nucléaires dont il faudra bien faire quelque chose CHEZ NOUS (sans les envoyer dans des pays pauvres). Non, il ne fallait pas arrêter le barrage de Sivens, puisqu'il n'était pas conséquent et qu'il avait une utilité pour l'agriculture locale. La France se lance souvent en retard et trop fort dans des solutions dont d'autres pays sont en train de revenir ! On crée actuellement beaucoup de stations de méthanisations, sans se rendre compte qu'une station doit être alimentée en permanence et coûte très cher si elle s'arrête ; si on en fait trop, on devra bientôt cultiver des champs de maïs entiers uniquement pour les faire pourrir dans ces méthanisations ! Beaucoup de choses sont possibles : remplacer le plastique par du chanvre, par exemple, mais il faut peut-être les subventionner au départ.  Il faut écouter davantage les gens simples et de bon sens et beaucoup moins les lobbies (qu'ils soient écologistes, industriels ou chimistes) et surtout ne pas mettre un haut fonctionnaire dans la réflexion. Quant à l'Europe, j'ai toujours voté pour et continuerai, car nous ne sommes rien seuls. Mais le traité de Maastricht prévoyait le principe de subsidiarité qui devait laisser aux Etats ce qu'ils pouvaient gérer à leur niveau et transférer à Bruxelles ce qui devait se résoudre mieux au niveau européen. Or, nous avons fait tout l'inverse : les Etats ont laissé Bruxelles s'occuper de nos fromages, de la hauteur des bus de Londres, de ce qui peut ou non s'appeler "chocolat", mais les Etats n'ont pas été capables de laisser Bruxelles s'opposer aux Etats-Unis et à la Chine pour protéger nos productions européennes. Commençons donc par appliquer correctement les traités adoptés. Et que Bruxelles ne vienne pas mettre son nez dans nos lignes ferroviaires non rentables.