Les réponses doivent être organisées au niveau régional, national, européen et international. La France pourrait rassembler les meilleures idées développées dans chaque pays et les faire connaître mondialement. Je ne crois plus aux grandes rencontres qui ne débouchent sur rien. Nous n'avons pas besoin de belles phrases et de belles intentions. Nous avons besoin de prévention, d'information vulgarisée car nous ne sommes pas experts en tout domaine mais nous avons des chercheurs ou des citoyens qui ont des solutions à apporter. Il faut savoir les écouter et abandonner la pensée bureaucratique. Il faut un mouvement du bas vers le haut car un simple ouvrier peut avoir une idée géniale à laquelle un énarque n'aurait même pas pensé. Il faut différencier les solutions au lieu de les uniformiser et décentraliser les pouvoirs.