Accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): o grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, o soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  Preserver notre sante en interdisant les pesticides chimiques dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, et surtout en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.  Protéger la biodiversité en stoppant les projets destructeurs (comme Montagne d'Or, forage Total en Guyane etc); en se fixant un objectif zero d'artificialisation (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), en stoppant l’étalement urbain, et surtout en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… Surout arreter les projets destructeurs comme la Montagne d'Or.   Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité, en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... Et surtout, interdire la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.  Protéger les citoyens des effets des changements climatiques en interdisant et en stoppant la destruction des zones et prairies humides et forets qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et en recréant au maximum celles détruites. Aussi, ramener la nature en ville, en arrêtant l’abattage des arbres et en créant les "puits de fraîcheur"  Protéger la nature, la biodiversité et les citoyens en considérant la nature, l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale!   Favoriser les emplois verts et non délocalisables  en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. Interdire et combattre obsolescence programme.