Dégager de l'impôt pour la rénovation du parc HLM et ancien (rétablissement de l'APL ancien taux) Développer les transports en commun par une politique nationale incitative. Plan transport entreprise et adm obligatoire : Prime transport employeur obligatoire pour les transports individuels sans alternative, incitation covoiturage… Taxes transports pour repenser notre façon de vivre et de consommer. Valoriser la baisse de la vitesse car économie d'énergie et donc de dépense Favoriser toutes les solutions informatiques innovantes encadrées pour limiter les déplacements : visio, télétravail... Valoriser dans le département la filière bois (bois d'œuvre, chauffage urbain, chauffage individuelle…) créatrice d'emplois et d'économie d'énergie Valoriser dans notre département tous les circuits courts dans le cadre alimentaire (individuel et collectif) Travailler avec l'Education Nationale pour que les programmes scolaires mettent encore plus en avant les problématiques écologiques et de santé publique. Repenser la manière de consommer. Aller vers une décroissance de la consommation. Budgéter la recherche pour des transports propres Taxation des entreprises polluantes supérieure à celle des entreprises propres; Crédit à 0% pour l'achat de véhicules propres. Traçabilité des taxes prélevées pour la transition écologique. Plus de transparence pour tout ce qui est payé avec les impôts (ex : OPH) Lancer un plan européen pour créer un réseau de transport des marchandises par le fret ferroviaire et le ferroutage.