La France doit obtenir une fiscalité Européenne unique, des cahiers des charges de productions uniques et respectés (désherbants interdits en France et autorisés ailleurs). Sinon pour le cas de l'agro alimentaire évoqué ci-dessus comment nos producteurs locaux peuvent se positionner s'ils n'ont pas les mêmes règles.  Quant aux produits hors Europe, revoir le libre échange. Toujours pour notre fils directeur agro alimentaire, taxer des produits venant d'autres continents (Brésil pour ne citer qu'un pays qui manie OGN, pesticides, déforestation...)