Je pense déjà qu'il faut montrer l'exemple en essayant des choses radicales de changement de comportement et après pouvoir montrer que ça marche. Nous sommes tous concernés, nous le savons tous, mais peu de gens changent de comportement. Il n'y a que face à une dépense devenu excessive que nous sommes capables de changer de comportement. Il suffit, avant d'augmenter l'impôt, de bien s'assurer que nous avons la solution à apporter pour ne pas que ça coûte plus cher si nous changeons nos comportements.