Arrêter de nous gargariser dans des conférences et des grandes promesses qui ne sont pas mises en application. Il est urgent d’agir ! La France doit montrer l’exemple en s’affranchissant des lobbies qui nous poussent dans le mur depuis trop longtemps. Elle doit avant tout être exemplaire dans ses actions et sa politique interne : Mettre en place une réelle politique de sauvegarde de la biodiversité et protéger TOUTES les espèces menacées, sans dérogation. Pour cela elle doit accompagner et aider les personnes les plus impacter dans un changement de leurs pratiques. Par ailleurs, il faut réellement pousser à l’émergence et la démocratisation de solutions de mobilité alternative et arrêter de soutenir les énergies polluantes à très court terme. Mais aussi interdire sans délais tout produit dont l’innocuité sur la santé ou l’environnement n’a pas été démontrée par des laboratoires indépendants des intérêts financiers (groupes pétrochimiques, pharmaceutiques...)