Y'a t'il des choix français en matière d'environnement ? Je l'ignorais. J'ai plutôt l'impression que ces dernières années il y a eu un énorme travail des lobby qui ont obligé nos dirigeants respectifs à prendre des décisions complètement à l'opposé des intérêts de ses citoyens et des générations futures (le solaire abandonné en arguant du fait qu'il n'y avait pas assez de soleil en France !!??, les désherbants maintenus car manque d'éléments sur leur incidence sur notre santé MDR !!! on taxe plus le diesel après des années à nous apprendre que c'est l'essence qui pollue le plus, taxer le diesel mais pas le kérosène ou le fuel lourd des bateaux, etc etc etc). Mon pays qui avait accueilli la COP 21 me semble timoré et plein de réticence face à ces problématiques. J'avoue avoir honte parfois de notre non volonté de faire face aux problèmes et d'entendre à l'envi que ce sont les autres qui n'ont pas bougé.