développer davantage l'hydrolien, le photovoltaïque; Favoriser l'urtilisation de matériaux écologique. Les constructeurs auxquels on s'adresse à la construction d'une maison ne connaissent que les parpaign et la laine de verre! ils ne veulent pas prendre le risque (engager leur garantie et leur réputation) en utilisant des matériaux écologiques. De +; les matériaux écologiques sont plus cher, ils devraient être exonérés de TVA afin que les maisons écolo soient moins chères à construire que les autres, c'est actuellement l'inverse.