Etre un modèle, pas seulement dans le discours, mais aussi dans les actes. Exemples :  - Favoriser l'agriculture paysanne en agroécologie/agroforesterie, en soutenant financièrement les agriculteurs qui "jouent le jeu" et en sanctionnant les autres.  - Prendre ses responsabilités en main face aux lobbyistes : un refus de l'Elysée face aux lobbys de l'agriculture intensive (qui est une des premières causes de la destruction de la planète) permettrait de gagner le respect des citoyens européens en matière d'environnement.  - Que l'Etat se saisisse des mouvements alternatifs déjà en oeuvre pour s'en inspirer. Tout cela existe déjà... Il faut juste que le gouvernement fasse l'effort de s'y intéresser.