La France pourrait être un modèle en étant le pays le plus vertueux, le plus en avance, renonçant à certains privilèges économiques. Profitons de notre image de marque internationale pour montrer le chemin! Qui a besoin d'être la 5ème économie mondiale (si c'est toujours le cas) quand la Nature s'effondre, qu'on mange de plus en plus mal, qu'on est intoxiqués par toute sorte de produits??? Il est temps d'être pro-actif, renoncer à la surconsommation, transformer l'économie pour vivre mieux. Certains pays sont étonnants de ce point de vue: la Suisse pour la gestion des déchets, le Danemark pour les énergies renouvelables...