Pour être franc, je ne connais pas les choix de la France en matière d'environnement. Je connais mieux les non choix, de là à les partager… Par exemple, il semble que l'éthanol soit un carburant meilleur que le diésel et l'essence, tant pour les émissions de CO² que pour la pollution atmosphérique. Il est certes favorisé au plan des taxes, mais les constructeurs ne produisent pas de véhicules multi carburants alors qu'il ne s'agit que de l'adaptation du calculateur d'injection sans surcoût pour la production de la voiture. Dans ce même domaine, quelle est la politique de la France en matière de véhicule électrique. Anticipe-t-on la production d'électricité si cela se développe ? Quand les gens seront équipés quelle nouvelle taxe inventera-t-on ?