Une chanson de Sting avant la chute du Mur de Berlin disait : "Russians love their children too". Les Europeens, de droite comme de gauche, ont envie d'arreter de devaster la planete pour les generations futures... Ca n'ira pas sans freiner le capitalisme débridé uniquement axé sur le profit financier. C'est vital... Les gilets jaunes, mais aussi une jeunesse en quete d'ideal a servir se rend (illusoirement mais... energie jeunesse oblige) en Syrie, Irak pour se battre ... Toute cette énergie ira a tout casser si nos dirigeants persistent a mener sous couvert de responsabilité économique, une politique a tres tres court terme irresponsable... Meme la Chine comprend cela !