La France devrait déjà se montrer exemplaire et pas donneuse de leçon. Je crois que de ce point de vue nous devrions mettre nos actes et décisions, en accord avec nos déclarations. Se gargariser de mots autour le transition écologique sans mettre en œuvre les projets envisagés, ou les repousser, ne sert pas la cause et nous discrédite auprès de nos partenaires. Par ailleurs notre système d'autorisation des projets (éoliens, entre autres) est long, trop long, tatillon et onéreux. Les recours sont nombreux (notre système est-il donc inadapté? je croyais naîvement que les enquêtes publiques, les débats au CNDP..., permettaient d'expliquer et de faire partager les bienfaits des projets auprès des citoyens concernés!?. Pour être efficace au niveau européen et international, ne faut-il pas: apporter des projets (que nous nous engageons à appliquer en France) concrets, réalistes et efficaces; les mettre en œuvre chez nous, et développer les industries et compétences en France autour de ces projets; proposer d'aider les pays qui n'ont pas les ressources suffisantes pour déployer ces projets chez eux.