La France est déjà très en retard par rapport à certains voisins Européens et assez mal placée pour se positionner comme exemplaire. Il n'y a visiblement pas de projets ni de réelle volonté de faire bouger le curseur au niveau gouvernemental (ex: l'énorme problème du nucléaire et l'absence de positionnement clair en la matière). Quant aux Français, il faudrait que les mentalités changent, et que l'on leur explique de manière claire les alternatives possibles...... si elles existent car je doute que la transition écologique soit vraiment en route de façon sérieuse dans notre pays (même Jean Marc Jancovicci de l'ADEME ni croit pas...).