commencer par montrer l'exemple et frapper un grand coup, pas des mesurettes qui fondent comme neige au soleil !!! honnêtement nous ne sommes pas très crédible face à nos voisins du Nord. Instituer une bonne fois pour toute le concept du pollueur payeur. Instaurer la part écologique dans chacune des grandes décisions, ce qui aura aussi un impact social. Définir et expliquer sur le court, moyen  et long terme la vision de la France en valorisant en priorité l'impact sociétal particulièrement sur les couts de santé.