Se mettre au travail. Le vrai projet politique d'aujourd'hui c'est la transition écologique qui s'accompagnera naturellement d'un projet de société. Mais à part de grandes déclarations d'intention qu'avons-nous fait ? Quel est notre projet ? Quand nous aurons fait l'effort de construire ensemble un vrai projet et commencer à le mettre en œuvre, alors il sera temps de le partager. En attendant, bannir le diesel, fermer les voies sur berge, promouvoir la voiture électrique, interdire tel ou tel pesticide, construire des éoliennes ne constitue ni un plan ni une démarche mais seulement des actions ponctuelles, dont on peut estimer qu'elles vont dans le bon sens mais sans aucune garantie faute d'une vision d'ensemble (par exemple le basculement du Diesel vers l'essence a augmenté les émissions de CO2)