-Appliquer pour les produits importés les mêmes règles que les produits français : fortes taxes sur ceux qui dégradent l’environnement dans leur pays d’origine (halte aux déforestations par exemple) ou lors de leur utilisation chez nous. -Montrer que la production écologique est socialement et économiquement bénéfique (meilleure rentabilité, meilleure acceptabilité,  grand nombre d’emplois créés non délocalisables, diminution des frais de santé, etc….). Donner aux autres pays  l’envie d’entrer dans la même voie. -Utiliser la poussée de l’opinion publique pour se dégager de l’emprise de Bruxelles, qui ne fait que favoriser un capitalisme effréné : irrespect envers tout, pourvu que ça rapporte de l’argent !  L’opinion n’en peut plus, n’en veut plus de l’enrichissement pour une infime minorité et de l’austérité pour tous les autres. Elle réclame une Europe sociale. La compétitivité, principe mortifère, doit être remplacée par la solidarité et le respect des humains et de leur environnement, seuls garants du bien-être collectif. Si les dirigeants ne comprennent pas à temps cette aspiration parfaitement légitime, elle sera tôt ou tard imposée dans un rapport de force.