il faudrait commencer par sortir des discours et passer aux actes. Il faudrait que le président de la république suive des cours sur l'environnement, sur le climat, la biologie, l'agriculture en un mot les sciences du vivant sans oublier quelques notions de physique et chimie dont la chimie du carbone pour comprendre l'étendue du problème. Nous ne sommes pas face à une expérience de philosophie mais dans l’âpreté de la survie. Déclamer "Make the planet grea again" n'est pas suffisant, la fonction performative du langage ne suffira pas à résoudre les problèmes globaux (changement climatique, perte de la biodiverité, pollution de l'air, de l'eau, des sols, du vivant... Le mythe de la croissance verte doit être dépassé.