Créer une taxe kilométrique et une taxe écologique pour tout produit ou service produit selon des normes moins protectrice de l'environnement qu'en France, notamment dans le secteur de l'agriculture. Interdire de tels produits si cela est possible. Adopter des règlementations allant dans ce sens au niveau national, européen et mondial. Appliquer la clause de la nation la plus favorisée en matière écologique : n'accepter que des biens et services plus respectueux de l'environnement que ce qu'exige la législation française.