Lobby pour une évolution du règlement européen. Que les pays européens les plus avancés en matière d'environnement se mettent au service des autres membres de l'union sans chercher à le faire dans une logique de profit financier mais d'entraide et de prospérité mutuelle: objectif de rentabilité quasi-nulle et compensation par une dynamisation économique vertueuse (plus de travail dans ces secteurs, donc moins de chômage, donc plus de consommation...). Etiquetage de l'emprunte carbone des produits en fonction de leur mode de production et d'acheminement jusqu'au lieu de distribution afin de stimuler la conscience des acheteur et de favoriser les circuits courts et écoresponsables.