Quand on veut quelque chose faut y mettre les moyens alors participer à hauteur de 40% du prix de la voiture pour une hybride sous réserve de se débarrasser d'un diesel de plus de 10ans. Permettre une déduction fiscale ou un crédit d'impôt pour la location des batteries de voiture électrique type ZOé. Favoriser le développement de véhicule non polluant à air comprimé ou à hydrogène. Aujourd'hui taxer le diesel, jadis valorisé car peu destructeur de la couche d'ozone et inciter les gens à acheter des véhicules essences qui détruisent la couche d'ozone est une ineptie de plus. Le citoyen n'est pas une marionnette!! Les lobbys du pétrole ne doivent pas diriger la planète.