Il faudrait déjà que la France respecte ses engagements en matière d 'environnement! Elle devrait réengager une négociation de la Pac pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable. La Pac devrait être un soutien à la restauration de la biodiversité et réduire de manière drastique les pesticides et soutenir le développement de l'agriculture biologique: est il normal que nous importions une bonne partie de nos produits bio?? Il ne devrait pas y avoir de subventions pour l'agriculture intensive.