La France ne représente qu'un pourcent de la pollution mondiale. Les lobbies écologistes demandent de faire plus alors que d'autres polluent sans vergogne. La France ne peut imposer au monde. Il en va de la responsabilité des états et de leur volonté. Les démarches entreprises par l'état français sur le plan international ne peuvent pas être plus claires et engagées. Elles sont à poursuivre. Sur le plan européen, il n'existe aucune politique commune. L'Europe en l'état actuel est incapable politiquement de pouvoir efficacement peser sur les décisions internationales. L'écologie n'est pas l'apanage de l'Europe.