Il faut que l'Europe change de paradigme. Les indices comme le PIB, le rendement financier.. pour évaluer le développement d'une région, d'un pays, d'un continent doivent être immédiatement remplacés par des indices qui mesures le bien-être humain (niveau d'éducation, condition de vie). Il a fallu quelques années à Tatcher et Reagan pour inventer et imposer la financiarisation du monde. Il suffit de quelques courageux pour renverser cette logique destructrice pour le plus grand nombre. L'économie doit être entièrement refondée pour inclure le coût des matières première, du cycle du carbone, de la protection de la biodiversité...