Commencer par avoir un engagement fort en France qui servira d'exemple à l'Europe et au monde. Respecter les normes de qualité de l'air en ville imposées par l'Europe pour lesquelles la France est en infraction! Faire pression sur l'Europe pour durcir les normes environnementales européennes et les faire appliquer sur tout le territoire. S'engager dans tous les projets internationaux qui favorisent le transfert de technologie vers les pays en développement. Connaître, soutenir et répliquer les initiatives qui vont dans le sens de l'ecologie à travers les monde.