ETRE EXEMPLAIRE. Pas pour que nos dirigeants fassent "le Coq" dans les sommets internationaux mais en montrant un exemple VRAI entrainant tout un peuple en unanimité derrière ses élus. A commencer par le train de vie de tous ces dirigeants qui prennent l'avion, l'hélico et autres gouffres avec des escortes de voitures etc....Et puis ces palais et hotels particuliers qu'il faut chauffer et entretenir. Tout ce faste royal.... Est ce que l'image de la France  ne gagnerait pas à offrir le confort à ceux qui se réchauffent dans les couloirs du métro. La première chasse au Gaspi doit se faire dans les couloirs de la république. Le chef montre l'exemple, la troupe suit !