Au niveau européen : sans une organisation fédérale des Etats européens  et un système de péréquation entre les pays riches et les pays de l'espace européen qui le sont moins, il est impossible de faire converger tout le monde au même rythme. La réponse à la question passe donc par une nouvelle organisation de l'Union européenne. L'Europe des nations sous laquelle nous vivons, c'est le chacun pour soi, le contraire d'une politique d'intérêt général au niveau du continent.  Au niveau international : la réponse ne peut, dans l'état actuel, que passer par des accords internationaux de type COP 21 ainsi que par des actions onusiennes. D'un point  de vue économique, le système d'achat de droits de polluer, de façon à intégrer les externalités négatives induites par la production et la croissance dans le prix de revient des biens et services, semble le plus efficace pour diminuer la pollution de la planète. Ce système doit prendre la forme d'un marché encadré par les Etats, en particulier pour la fixation des quotas de pollution. Énorme effort pédagogique à entreprendre.