Montrer l'exemple : par une agriculture complétement saine ( notre santé  et nos produits vendus dans le monde seraient grandement améliorés) , l’état ne rivières , les insectes , la faune , la flore également ....  Taxer les échanges boursier permettra de financer ces mesures. Imposer les grands groupes qui ne payent pas d'impôts en France ( Total , Apple etc ...)  L'état Français doit prendre de vrai mesure quitte à se mettre une partie du monde à dos mais il doit aider les agriculteurs à prendre ces mesures . Les agriculteurs doivent être accompagné !