Pour les partager, faudrait-il d'abord qu'il y en ait ! Nous ne nous donnons pas aujourd'hui les moyens de rayonner à l'internationale sur ce sujet.  Si nous avions une politique forte et exemplaire en matière environnementale, nous pourrions œuvrer à lancer un grand projet européen, basé sur le partage des savoirs et incitant chaque membre de l'UE à s'y investir. Dès lors, le même principe devrait opérer à l'échelle mondiale, malgré toutes les difficultés que cela comporteraient. Pourquoi ne pas passer des accords environnementaux sur les mêmes bases que les (désastreux) accords commerciaux signés récemment ?