La France a un rôle à tenir pour imposer ces investissements au niveau européen (vs Mondial)... au niveau mondial USA et Chine se disputent un leadership qui n'aura plus de sens d'ici quelques décennies. Diplomatiquement la Chine sera certainement plus intelligente et raisonnable, les USA ayant tous les 4 ans un risque de changement d'attitude vis à vis de l'enjeu climatique, leur antagonisme doit profiter à l'Europe et l'inciter à rendre le "mode de vie occidentale' tout à fait obsolète ! Une vie frugale, dématérialisée grâce aux NTIC est envisageable à grande échelle.