Seule l'intégration de la déforestation des forêts primaires dans le bilan carbone des États ou des multinationales permettra de mesurer nos efforts au niveau mondial. A partir de cet indicateur de déforestation, la France et l'UE pourraient sanctionner économiquement les États ou les multinationales dont l'indice serait en croissance ou toujours trop élevé. Dans le cas contraire, nous pourrions mener des politiques permettant aux bons élèves d'accéder plus facilement à nos marchés, voire pour les pays jouant le jeu de la préservation de bénéficier d'aides de développement économique de la part de l'UE.