Là, je sèche. Parce que question choix en matière d'environnement, même si elle le prétend, elle n'est pas vraiment un exemple pour le monde (autorisation prolongée de l'utilisation du glyphosate, qui sera remplacée illico par le dicamba, merci Monsanto, non interdiction immédiate du lasso tueur d'abeilles, l'absence de volonté politique en matière d'énergie renouvelable, le report de fermeture de la centrale Fessenheim, la politique des yeux fermés sur l'état catastrophique du parc nucléaire en général, l'EPR ! ...pfffffff) ...et favoriser l'achat de la voiture électrique "propre", là, c'est quand même trop. (depuis quand l'énergie nucléaire est-elle "propre", depuis quand une batterie est-elle "propre" ?