Lancer des études claires pour savoir ce qui pollue ou pas L'expliquer , le vendre à l'étranger ex : est-ce bien moins polluant de rouler en véhicule électrique ? on ne sait toujours pas ex : est-ce moins polluant de cultiver du bio-éthanol ? on ne sait toujours pas ex : le bio peut-il faire vivre tout le monde ?  Interdire des produits qui ne respectent pas certaines normes sur notre territoire Interdire d'importer des produits "bas marchés" consommateurs d'énergie (en fabrication, en transport)          qui ne sont pas considérés par les gens, donc souvent mal entretenus, jetés, vite inutiles