La France doit fédérer les pays européens autour d’un  projet collectif qui consistera à créer un pôle industriel Européen orienté dans l’étude et la construction de matériels et machines pour l’exploitation des énergies vertes. Ce projet devra inclure les industries nationales déjà en place en respectant leurs brevets. Il faut faire en quelque sorte une Holding Européenne orchestrée au mieux, dotée d’un directoire et d’un vaste conseil de surveillance où les fonds des états viendront faire une synergie avec les fonds privés. Or il faut que l’ensemble des états réunis aient la part majoritaire ce qui leur donnera une position forte pour maintenir le cap. Mais il faut que les décisions restent collectives et votées en assemblée. A partir de cet événement se créera une dynamique internationale car aucun état, aucune industrie privée étrangère ne voudra manquer ce rendez-vous fort lucratif et porteur de croissance. N’attendons pas que les chinois nous donnent une fois de plus le tempo ! Georges Bernard Marais