En tant que membre( fondateur) de l’UE, la France concourt à la décision dans ce domaine comme dans les autres. Les propositions françaises doivent être faites sur des bases scientifiques solides et non émotionnelles, sinon elles n'ont aucune chance d'être retenues. La France doit ensuite respecter les  choix faits au niveau l’UE. C’est la logique du système : l’Union n’est pas à la carte.   C’est souvent la France qui par excès de zèle pénalise ses entreprises et ses agriculteurs.  La transposition des directives européennes doit se faire  de façon minimaliste et non « punitive » pour les producteurs français  comme cela a été le cas ces 20 dernières années.  Le comble étant ensuite que les français blâment l'Europe pour les excès de zèle de leurs élus et des administrations!