Une chose est certaine : sur un tel dossier, la France ne peut pas agir seule. Et s'il y a bien un thème sur lequel l'ensemble des pays européens doivent se mettre d'accord, c'est celui de la transition écologique. Il est absolument nécessaire que chacun y mette du sien et que l'Union européenne devienne le leader de l'écologie mondiale afin de faire prendre conscience aux autres pays ou groupes de pays de la situation actuelle. La condition sine qua non pour que la France puisse se faire entendre, c'est donc de commencer par convaincre ses propres partenaires. Comment ? D'abord en étant d'abord elle-même convaincue du bien-fondé de cette cause, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Si le gouvernement prenait au sérieux la crise que notre planète traverse, il y a bien longtemps que des mesures radicales, certes pas forcément viables économiquement, auraient été prises : avant de donner des leçons aux autres, il faut donc d'abord balayer devant sa porte.