Tout d'abord, être exemplaire :  que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. Concernant la biodiversité, en arrêtant la chasse pour les espèces en mauvais état de conservation (ex. galliformes), la chasse à la glu, la chasse à courre, le déterrage des renards et blaireaux. Concernant l'environnement, engager une renégociation de la PAC pour en faire un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures «vertes» (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...),  et en intégrant la suppression des pesticides.