Plus on augmentera le nombre de voies sur les autoroutes, plus il y aura de voitures pour les occuper. Tant que l'on continuera à fabriquer des voitures qui peuvent rouler à 200km/h alors que c'est interdit par la loi, les gens en achèteront. Pas besoin de passer par l'ENA pour comprendre ça.  Quelle est la part du budget recherche consacrée à la sobriété des véhicules par rapport à la  recherche sur , par exemple , les performances complètement débiles que sont la vitesse, 0-100km/h, et j'en passe!