Envoyer des signes forts aux pays européens (dont certains sont déjà plus en avance que nous sur cette question) et retrouver sa grandeur et sa position de leader mondial en ouvrant la voie :  1/ Ne pas accorder la concession du projet "Montagne d'or" en Guyane signifierait aux yeux du monde que les intérêts économiques n'auront plus la priorité sur la préservation de l'environnement sur tous les territoires français ! 2/ Établir un plan de sortie du nucléaire ambition (à l'instar de l'allemagne) couplé par un plan de développement de l'éolien terrestre et maritime. Développer la production d'électricité géothermique 3/ lancer une grande campagne nationale sur les changements de comportements alimentaires, de consomACTION, et de mode de vie indispensables à notre transition écologique. Les citoyens doivent également être responsabilisés ! 4/ Développer les pistes cyclables et faire entrer dans les moeurs la pratique quotidienne du vélo (voir Pays Bas) 5/ Interdire la circulation de véhicules dans les centres des grandes villes tous les dimanches de l'année (sauf taxi, VTC et transports en commun) 6/ Enseigner le respect de l'environnement à l'école, au collège, au lycée, à tous âges !! Développer la conscience écologique au plus jeune âge est ce qui a manqué à nos générations actuelles et passées. 7/ Interdiction définitive et systématiques des pesticides reconnus et suspectés (principe de prévention trop peu utilisé dans ces cas) comme dangereux pour les écosystèmes et pour l'humain.