Il faut que le modèle de vie soit une référence pour les autres pays. Si nous avions un commerce respectueux de la terre, de la faune, de la flore et de l’individu Il y a déjà des petites tentatives, par exemple : la vente du bio mais celle-ci est souvent trop chère donc toute la population ne peut pas y accéder. Il faudrait une chaîne commerciale plus offensive pour concurrencer les grandes enseignes. Les intervenants ne doivent pas souhaiter s’enrichir mais les recettes doivent être positives pour réinvestir. Un tel commerce est un état d’esprit que chaque intervenant doit partager. Si nous développions une économie respectueuse face à l’économie capitaliste, il pourrait y avoir un équilibre qui s’opérerait. La devise de la République est : « Liberté, Égalité, Fraternité. » C’est trois mots impliquent pour moi que la politique doit représenter le respect. Si un jour, la politique s’appuie sur notre devise, les autres peuples auront envie de nous ressembler.