Il faut tendre rapidement et fortement vers une agriculture totalement « Bio ». Et en faire une publicité mondiale. Un produit alimentaire, brut ou transformé, provenant de France aurait une réputation de produit sain et s'exporterait plus facilement et fortement. Le revenu de nos agriculteurs s'en trouverait amélioré ainsi que notre balance commerciale. Nos artisans, fabricants, industriels devraient s 'engager dans une voie identique : fin des additifs dangereux ou douteux. Les résultats à l'export seraient identiques. Nos lois écologiques devront dépasser le niveau des lois européennes, La France, un pays où il fait bon vivre (sainement) deviendrait attractive.