En Europe, 1.	Frapper tous les lobbies d’une Interdiction de séjour définitive au sein des structures européennes. 2.	À l’image d’Airbus, proposer une coopération étroite R&D+Production  portant sur projets d’intérêts généraux tels que stockage d’énergie calorifique ou électrique, pile à combustible… etc.,  destinées à la propulsion électrique, à un usage domestique ou industriel, moteur linéaire… etc. 3.	Interdire l’usage de tous les emballages plastiques non bio dégradables en cycle court. 4.	Le tri sélectif est une bonne décision sous réserve que le recyclage soit généralisé. Regroupons nos forces pour rechercher et développer des techniques simples, peu coûteuses et non polluantes pour extraire et séparer chacune des matières nobles composant les diverses familles de produits collectés. 5.	Rechercher une autonomie pour tous les produits stratégique tels que : médicaments, composants électroniques, métaux issus de terres rares, cuivre, alu, zinc… etc. 6.	C’est aussi un moyen de sauver une partie de la sidérurgie en refondant sur place tous les métaux récupérés. 7.	Convenir pays par pays d’une date de fin d’utilisation pour chacune des énergies fossiles. 8.	Idem pour le nucléaire. 9.	Proposer l’harmonisation des normes, des règles sanitaires, sociales, de la fiscalité… etc. Et ce afin d’éviter la déloyale concurrence interne. 10.	Supprimer le changement d’horaires été / hiver. 11.	Interdire les décharges à ciel ouvert sur terre  12.	Interdire les décharges à ciel ouvert et recouvertes sur le littoral. Elles finiront toutes, tôt ou tard, dans la mer. 13.	Annoncer le ferroutage des camions en transit sur le sol français. 14.	Renoncement aux pesticides et herbicides les plus redoutables. 15.	Travailler sur l’extraterritorialité de certaines lois afin de lutter à armes égales avec les puissances étrangères. Dans les eaux territoriales européennes œuvrer pour:  1.	Interdire son accès à tout bâtiments utilisant, comme source énergétique, des résidus de pétrole ou du brut. 2.	Imposons aux pétroliers de dégazer avant de quitter la zone portuaire. 3.	Autorisons une pêche espèce par espèce uniquement après sa période de reproduction achevée. 4.	Interdisons l’usage des moyens de capture des poissons non discriminants et destructeurs tels que filet dérivant, chalut standard et pêche électrique. 5.	Interdisons les rejets en mer, de matériaux, boues, polluants, eaux noires, eaux usées… etc. (directement ou via un cours d’eau).  Au niveau mondial : 1.	Reconduire les règles applicables préconisées au niveau européen. 2.	Rendre aux territoires, aux  pays, aux mers et océans, les fleuves détournés, puis les classer au patrimoine mondial de l’humanité. 3.	Classer toutes les forêts primaires au patrimoine mondial de l’humanité. 4.	Mettre un terme à : a)	La fracturation hydraulique, b)	L’exploitation des sables bitumineux, 5.	Créer un vaisseau spatial automatisé chargé de récupérer les déchets abandonnés dans l’espace. Au rythme actuel des rejets, dans peu de temps, il sera impossible pour les cosmonautes de quitter ou revenir sur la planète sans danger. 6.	Signature d’une charte réservant l’espace aux domaines d’intérêts généraux (exclure les projets publicitaires, ludiques, mégalo… etc.).  7.	Reconstituer les mangroves, 8.	Combattre l’usage de mercure par les orpailleurs… etc.