D'abord arrêter de se dresser sur ses ergots ! Commençons par balayer devant notre porte avant de jouer les coqs de basse-cour ! Pour l'étranger, le français est sale sur lui, chez lui et chez les autres donc commençons par faire respecter chez nous les règlements par tous quel qu’ils soient avant de vouloir en imposer aux autres. Le respect, ça ne se décrète pas, ça s'impose de lui-même vis à vis de celui qui en est digne. Devenons autonome, et surtout moins consommateur, en énergie pour dépendre peu des pays producteurs d'énergie.  Devenons un pays agricole entièrement certifié de niveau III du Grenelle de l'environnement s'imposant une obligation de résultats et non simplement de moyens, et n'important que des produis agricoles de certification équivalente qu'il faudrait créer au niveau européen.  Devenons un pays de pêche éco-responsable, respectant les repos biologiques des espèces et n'important que des productions aquacoles certifiées pêche durable.  Devenons un pays non exportateur de déchet, recyclant la totalité de ses déchets. Devenons un pays interdisant l'importation de bois et de produits en bois ne provenant pas d'exploitation certifiée durable donc de la déforestation. Devenons un pays refusant l'importation de production agricole de pays en insuffisance alimentaire, aidant au développement en agro-foresterie de culture vivrière et de zone bocagère en zone désertique ou semi-désertique ce qui permettrait en plus de lutter contre la migration des populations.