1 Quels sont ces choix ? Sont-ils pertinents, notamment pour des pays qui n'en sont pas au même stade de développement ?  2 La France n'est pas un gros contributeur au réchauffement climatique. Le problème se situe aux EU, en Chine et dans les grands pays tels que l'Inde. Certains, dont la Chine me semble-t-il, sont disposés à agir de manière très forte et ont la puissance économique nécessaire. En tout état de cause, les solutions sont à rechercher au niveau mondial, ce qui me semble être fait.