Ce que je propose est certainement exagéré et utopique, mais il est visible que chaque nation vise la croissance, et celle-ci s'obtient avant tout sur la croissance démographique; et il faut des jeunes, mais il est clair que nous sommes avant toutes chose de plus en plus nombreux sur la planète et que nous avons atteint une limite à stabiliser en accord avec toutes les nations. Stop à la croissance basée sur la croissance démographique, donc annulation des dettes que nous voulons faire payer à nos enfants en en prévoyant un nombre croissant pour palier l'escalade des intérêts dûs. L'empreinte carbone moyenne d'un homme sur terre est de 7 tonnes, parait-il... et donc stabiliser notre nombre sur la planète est la première mesure à prendre.