Interdire la traversée de la France aux camions en transit. Interdire les emballages non recyclages (ex les nouvelles boutelles de lait). Interdire l'entrée sur le territoire de produits pathogènes (ex les fraises espagnoles). Créer une entreprise européenne chargée du secteur de l'énergie renouvelable dont l'ambition serait d'amener toute l'Europe à la transition écologique totale (0 nucléaire et énergie fossile, parcs éoliens partout, autonomie énergétique des fermes par la biomasse (la France est à la traîne),  solaire généalisé ...) et d'assurer que tous les matériels (éoliens et solaires) sont produits en Europe.