Il faudrait tout d'abord simplifier le fonctionnement des institutions européennes. C'est une grosse machine, une usine à gaz. Une sorte d'OS bien connu (que je ne nommerai pas) où chacun des contributeurs est devenu incapable de comprendre la globalité du fonctionnement, ses outils et ses contraintes. D'où une inefficacité affligeante. Ici encore trop de strates, trop d'élus, trop de fonctionnaires, trop de blocages décisionnaires. Et pas assez de volonté politique. Voir même, aucune volonté politique. La France seule ne peut pas grand chose. Elle doit fonctionner avec des partenaires volontaires et convaincants. Pour convaincre. La simplification des institutions européennes et l'édification d'un continent européen politique est indispensable,et urgente.