Influencer pour: -l'Élection d'un président du monde (au moins européen) et d'une équipe de scientifiques, de juristes . -l'Écriture de textes de lois mondiaux : les droits de l'homme ET de la terre La justice internationale est étendue à tous les états ; elle n'est pas que pénale mais aussi écologique/ climatique.  Les états ont obligation de respecter ses lois avec un système de bonus/malus arbitré par la justice internationale. Les malus financent les bonus et le développement des solutions écologiques.  Les scientifiques, reconnus mondialement dans leurs domaines (Sciences de la nature, physiques, humaines, ...), sont organisés pour des débats d'opinions et des prises de décisions pour l’équilibre entre l'homme et la nature. Ces décisions deviendront des lois, écrites par des juristes, à appliquer sous peine de taxation, de peine d’intérêts généraux .