Le vivre déjà dans le pays ,chacun et au niveau de nos élus . En se  protégeant des entrées qui ne respectent pas un minimum reconnu. A établir collectivement en sachant que tout ne peut se jouer en 1 jour . Donc en mettant en place une progressivité dans le temps de l 'application ,des aides (ou des pénalités)  En étant logique : pas d'exception tout secteur est concerné. En formant les décideurs. En n'étant pas donneurs de leçon , mais force de proposition. En sortant le pays des valeurs argent pouvoir paraitre , dont nous sommes innondés par la pub, les médias, et parfois l'ego de nos decideurs.