que veut dire faire partager ? si c'est que les autres adhèrent à nos idées, c'est simple : il ne faut jamais atteindre que les autres adhèrent, il faut montrer l'exemple, sinon personne n'avance !
L'autre point est que en plus d'être exemplaire,; il faut aider les autres pays en voie de développement à faire cette transition écologique : et c'est maintenant qu'il faut le faire.
c'est absurde de séparer les problématiques niveau français ou européen : le problème est mondial et la solution doit être mondiale