La France ne doit pas avoir peur d'être seule. Mais le changement doit être mondial. La diplomatie est évidemment le seul outil à notre disposition. La voix de la France porte et peut être écoutée dans des instances internationales. Antonio Gutierrez tire la sonnette d'alarme, il faut se tenir à ses côtés. J'ai cité Greta Thumberg en titre. Je me dis que si une adolescente de 16 ans a le courage de parler au monde de l'urgence climatique, ça ne devrait pas être si difficile pour un chef d'Etat. Et il faut bien se lancer à un moment donné, ne pas être en permanence celui qui suit mais oser être celui qui ouvre la voie.