Pourquoi ne pas se concentrer sur notre pays en premier lieu, pour devenir un exemple ? Comme le font les pays du nord de l'Europe, constamment cité en exemple pour tout. Pourquoi ne deviendrait-on pas d'abord, notre propre exemple ? L'on voit que des sommets internationaux pour la transition écologique ne fonctionnent pas car ils sont gangrené par les multinationales polluantes. Alors, avant tout, sans appliquer une politique isolationniste, pourquoi ne pas  faire quelque chose de concret pour nous !