Montrer l'exemple même si dans un premier temps ce serait au détriment de notre pays, ce qui nous donnerait le sentiment d'être à la traîne par rapport aux autres pays et provoquerait peut-être des soulèvements dans le pays. Comprendre l'élan de la jeunesse pour toutes les questions environnementales et leur permettre d'initier des actions et y participer  pour faire aller le pays de l'avant. Ne plus accepter les compromissions avec les lobbies de toutes sortes qui ne cherchent qu'à faire du profit en se moquant du reste, sous prétexte que ce sont eux qui offrent des emplois. Mettre toute la population et toutes les compétences en mouvement enfaisant émerger les propositions qui , mises en œuvre améliorerait l'environnement. Surtout ne plus se contenter des belles paroles proférées par certains esprits qui ne songent qu'à faire carrière et finalement ne font rien.