un grand débat européen? afin que les élus et industriels réalisent que la demande est forte de la part des consommateurs/électeurs, et que les solutions vont souvent de paire avec l'invention d'une industrie écologique locale, la creation de nouveaux métiers ou el retour de métiers peu délocalisables, que les dépenses induites sont des investissements qui vont réduire à terme les dépenses courantes de santé, depollution, sociales etc... que les grandes invention de demain sont numériques mais surtout écologiques et que l'Europe peut prendre le lead sur ces sujets. Démontrer par l'exemple.  Pourquoi ne pas créer un agence européenne d'innovation écologique? extrêmement necessaire dans le domaine de l'aéronautique par exemple.