Etre exemplaire. Envoyer des écoles en stage dans les autres pays pour aller nettoyer la nature . Si on veut travailler en France ou avoir son permis il faut avoir suivi des cours spécifiques sur l'environnement. Accueillir favoriser les entreprises vertes et tous les bureaux des grandes association comme wwf en France. Il faut faire tâche d'huile. Demander aux grandes entreprises Françaises de mettre des logos "France agit pour environnement "en guise de taxe. Il faut que partout on le sache. Mettre en place une armée de l'environnement Europeénne: on peut s'engager pour une mission courte ou plus. Lui donner des pouvoirs d'éducation mais aussi de verbalisation. Créer des liens avec toutes les universités du monde.