Ne faut-il pas dès maintenant : 1.	Etre Leader pour la transition climatique et pour l’atténuation de ses effets, afin de répondre aux Exigences du GIEC (Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat), comme l’a présenté Emmanuel Macron dans son discours lors de la COP23 à Bonn.  2.	Limiter les importations et porter un Plan de relocalisation, en restaurant un tissu industriel fondé sur une énergie propre, donc sans CO2. 3.	Lancer un Plan Climat sur la base de l’idée d’une contribution pollueur-payeur. 4.	Stimuler le « Fonds vert pour le climat », qui a pour objectif de réaliser le transfert de fonds des pays les plus avancés à destination des pays les plus vulnérables. 5.	Rendre à la Banque de France le droit de faire des avances ou des prêts sans intérêts à l’Etat et aux collectivités publiques en révisant l’article 123 du Traité Européen de Lisbonne. 6.	Faire en sorte que la transition écologique soit transparente pour les plus pauvres, tant pour le renouvellement de l’automobile que pour la transition des systèmes de chauffage.