D' abord se concerter avec les pays européens pour convaincre ceux qui ne voient pas l' intérêt de la transition écologique. Faire un diagnostic environnemental et décider de mesures communes. Créer une banque européenne dédiée à l' écologie afin d'aider à la mise en place de ces mesures et à créer, pourquoi pas, " un modèle européen de transition  écologique "  . Créer un organisme européen de contrôle de la mise en place de ces mesures dans les différents pays. Puis vendre ce modèle à l' international.