La France n'est pas le cancre de l'environnement et nous avons de nombreux atouts : le nucléaire décarboné, un vaste pays couvert de forêts, des côtes (relativement) protégées, une agriculture qui fait de gros efforts sur la qualité. Mais à l'étranger et beaucoup en Europe peu ont les mêmes soucis que nous. Le productivisme y règne majoritairement et les accords internationaux (CETA ...) ne visent pas le qualitatif mais le quantitatif. L'Etat doit nous protéger de ce dumping écologique qui nous impose des produits douteux (traités OGM, pesticides, vaccins ...) et fragilise nos propres productions hypernormées. Oui aux importations saines et à nos normes, non, ou surtaxées, pour les autres. Pour l'Europe, à quand un plan de ferroutage qui tienne la route : nos routes sont écrasées de camions de toutes origines. Est ce bien raisonnable alors qu'on demande aux particuliers de lâcher leur voiture ? On laisse également exploser le transport aérien et croisiériste sans contrepartie écologique. L'état doit faire des propositions pour que l'effort soit supporté par tous les pollueurs et non les seuls conducteurs français.