Si vous pensez que la solution, c'est l'europe,  enfin la vôtre, c'est le moment de la au pied du mur : que toute personne décollant de nos vingt-sept pays, ou y atterrissant, prenne enfin sa part de la transition énergétique. Je n'y crois pas une seule seconde. Pour moi, la solution viendra de la France, phare de l' humanité depuis le siècle des lumières., sauf si elle est dirigée par des gens comme vous, que la nature a généreusement dotés d' un QI hors norme, et qui préfèrent l' utiliser au profit des plus riches plutôt qu' à celui du bien commun.  Plus de programme : j'ai essayé de dialoguer avec vos représentants au lendemain de l'élection présidentielle, ils m'ont claqué la porte au nez. Vous n'avez pas le temps ? C'est votre faute. Les gilets jaunes, c'est votre faute, si vous me lisez, c'est grâce à eux.