Proposer des navettes ferroviaires pour transporter les camions qui ne font que traverser la France sans s'y arrêter, ou pour ceux qui vont d'un bout à l'autre de la France.  Insister aussi sur la fin d'utilisation des pesticides, différents produits chimiques, perturbateurs endocriniens pour qu'il y ait un consensus au niveau de l'Europe. Si ce n'est pas possible, demander à Bruxelles le droit d'interdire certaines importations de produits issus des autres pays qui ne veulent pas entendre parler de ces risques pour l'environnement et les espèces.