Via la culture et l"économie. - Avec 80 millions de touristes étrangers, les lieux d'accueil de touristes doivent être irréprochables, que ce soit des établissements publics, privés ou des sites naturels. Permettrait également de tirer le tourisme vers le haut, sachant que l'overtourism présente aussi le risque de dégrader l'image de la France à l'étranger. Le second axe est d'avoir une politique volontariste d'accompagnement des pays de la Francophonie sur un art de vivre à la Française, la question de l'environnement étant aussi un sujet culturel et économique. - Le second axe est via l'Europe dans les partenariats économiques noués avec nos voisins directs en priorité (Suisse, Norvège, Maghreb, Turquie), mais aussi dans une moindre mesure avec les voisins plus éloignés (Canada, US, Japon). L'accès au marché européen et les échanges doivent être doublés d'une incitation à un comportement plus éco-responsable, quitte à ce que soit aussi via des investissements chez eux ou une aide pour les pays moins développés.