Des instruments contraignants sur le plan international :  Un droit de l'environnement au niveau international est indispensable et ce devrait être une priorité de la France. On voit le peu d'efficacité de toutes ces conventions internationales telle que la convention climat, incapable de mettre un frein et encore moins un terme à l'émission de GES et de polluants, cette convention dont on sort comme on veut, et qui n'est absolument pas contraignante. Dans ce droit international, le crime d'écocide devrait être reconnu et pénalisé. S'en rendraient coupables ces multinationales de l'agro-alimentaire et professionnels du « greenwashing » dont l'action ne correspondrait pas à des pratiques vertueuses soigneusement listées et répertoriées et qui aurait un impact négatif sur le droit à un environnement sain, sur le droit à une alimentation suffisante et saine, sur le droit à la santé et sur la liberté d'une recherche scientifique dégagée des pressions et lobbies.   Les relations internationales de notre pays et de l'Europe se basent essentiellement sur les intérêts économiques et les règles de l'organisation mondiale du commerce. Or ces règles s'opposent ou pour le moins ignorent les pratiques protectrices des droits de l'homme et de l'environnement. Il y a assurément une différence très nette entre les droits et les obligations des multinationales, insuffisamment condamnées lors d'atteintes flagrantes à ces droits de l'homme et de l'environnement. Les relations internationales de la France et de l'Europe devraient donc être examinées au prisme des intérêts environnementaux et humains, être développées avec et seulement avec les pays vertueux en la matière. C'est un changement total de vision et de stratégie qui est ici demandé.  On en est loin ! Ainsi, au niveau national, les reculades successives du gouvernement sur des sujets touchant à la fois à l'environnement et à la santé publique témoignent d'un manque de volonté et d'un aveuglement causé par la conception traditionnelle de « l' économie » et du «développement ». On recule devant une politique audacieuse de suppression des pesticides (glyphosate), on n'applique pas le principe de précaution, sous le prétexte de la sauvegarde « d'emplois », de directives européennes, ou tout simplement devant le poids de lobbies. On promeut des grands projets aberrants, propres à artificialiser des terres arables (« Europa city » dans le Val d'Oise) toujours sous le même prétexte de « développement » alors que cela ne fait aucun sens écologique. Ces grands projets contribuent d'ailleurs à détruire, si l'on se place sur un plan économique traditionnel, les commerces de proximité. Prenons un exemple récent, pour montrer à la fois le déficit de démocratie, le poids des lobbies et l'aberration du fonctionnement de l'Etat face aux exigences de la protection de la biodiversité : cet exemple est celui de la chasse aux oies cendrées. Malgré les décisions du conseil d'Etat, les années passées, de ne pas étendre cette période de chasse pour se conformer aux directives européennes, le gouvernement français s'entête, (probablement pour satisfaire le lobby des chasseurs), à prendre chaque année un arrêté prolongeant cette période, arrêté systématiquement cassé par le Conseil d'Etat. En 2019, même scénario. On peut donc espérer que le gouvernement respecte la décision du conseil d'Etat. Mais selon la LPO, des instructions auraient été données aux garde-chasse de ne pas verbaliser les chasseurs contrevenants. Si cela devait être avéré, comment peut-on avoir confiance encore en la parole publique ? Il s'agirait là, en effet, de vraies méthodes de voyou, qui justifient tous les débordements. Sur le plan strict de l'écologie et de la biodiversité, la « destruction » (terme employé dans les documents officiels et qui montre bien le mépris et la méconnaissance des services de l'Etat face au vivant) sous le prétexte de régulation, de dégâts causés aux cultures, ne tient pas face à l'avis de scientifiques alarmés par la dégradation de plus en plus rapide de la biodiversité. Le lobby de la chasse est très efficace, les ronds de jambe du Président de la République face aux chasseurs le montre bien alors que plus des trois quarts de la population française est opposée à la chasse, à la confiscation des espaces naturels en période de chasse, ceci prouvant le déficit de démocratie dans notre République.