Je ne suis pas persuadé que nos choix soit les meilleurs alors pourquoi vouloir les partager? L'espagne est technologiquement plus avancé que nous sur les filières qu elle finance, de même en Finlande. Alors pourquoi serions nous supérieur?  Il serait peut être justement tant de regarder ce qui se passe ailleurs et arrêter cette supérieur, c'est indécent au regard de nos performance environnementale.  Encore une fois retour à notre mode de fonctionnement et qui porte réellement l'innovation? J'ai travaillé 15 ans dans un grand groupe de service à l'environnement et je ne les ai vu que très peu innover, par contre j'ai vu beaucoup de tentative de destruction d'innovation. Je le sais, beaucoup d'autre le savent, alors pourquoi pas vous? je pense que l'un des problèmes que nous avons à affronter et ce dans tous les domaines sont liés au filtres de perceptions créer par les grandes entreprises devant les yeux de nos élus.   Nous n'arriverons, je le pense et cela reste mon avis, nul par sans travailler sur une grande loi pour limiter l'influence des grandes sociétés sur l'appareil politique. Nos élus doivent être formé autrement que par ces mastodontes.