Commencer par respecter les traités que la France a signé. Etre un exemple en choix environnementaux pour l'europe et le monde. Observer les bonnes pratiques internationales et les appliquer pour ensuite pouvoir les partager. Montrer les résultats encourageant pour motiver les autres pays. Ne pas cautionner les pays en dessaccord sur les engagements environnementaux français. Etre aidé et soutenu par les ONG. Arrêter d'importer des produits pollués sous pretexte que c'est moins cher commercialisé.