Je n'ai pas de réponse arrêtée  à cette question, mais il me semble que c'est d'abord au niveau européen qu'il faut agir. Deux propositions en ce sens, qu'il faudrait examiner très sérieusement : celle de Pierre Larouturou, qui propose un "traité européen climat-emploi", avec création de deux outils : 'une banque du climat qui préterait à taux zéro à chaque pays jusqu'à 2% de son PIB (45 milliards pour la France), à consacrer à l'isolation des bâtiments, aux transports en commun et à l'agriculture ; un budget européen pour le climat, financé par un prélèvement de 5% sur les bénéfices des entreprises. La proposition, faite par diverses personnalités dont Thomas Piketty, d'un traité de démocratisation européenne, avec un projet de budget européen qui consacrerait 100 milliards d'euro annuels au financement de la transition écologique. Sans entrer dans le détail du financement de ce budget, nous préciserons que les fonds proviendraient d'une taxe sur des grandes fortunes, les grands patrimoines, les bénéfices des entreprises et un impôt sur les émissions carbone. De plus, la moitié de ce budget serait redistribué aux états "pour abaisser les impôts pour les plus modestes". Reste à savoir si ce qui reste des institutions européennes est capable de soutenir un tel projet, mais c'est vers cela qu'il faut s'engager.