La France ne pese plus grand chose face au concert des nations et des grands pollueurs. On a voulu jouer les bons élèves en montrant l'exemple et en se pressant d'anticiper le virage énergétique sans se préoccuper des conséquences sur le quotidien des Français. On voit le résultat.  Cessons de donner des lecons.  La production de CO2 en France représente 1 pour cent de la production mondiale. Ce ne sont pas nos petits efforts supplémentaires qui permettront de réduire la pollution sur terre.  Les pays en voie de développement qui polluent nous rient au nez en nous renvoyant à  notre histoire et à sa pollution au temps de l'industrialisation des pays occidentaux.