Continuer à militer dans toutes les instances correspondantes comme elle le fait déjà, mais il faut qu'elle montre davantage l'exemple et il y a de gros progrès à faire dans ce domaine... On ne peut qu'observer que Nicolas Hulot, qui constitue pourtant une référence reconnue à l'étranger, n'a guère été soutenu et encouragé quand il faisait partie du gouvernement, en charge de ces questions ! La France peut et doit aider les ONG qui sont engagées dans la défense de l'environnement. Et puis il n'est guère compréhensible ni acceptable que la France accepte que des milliers de camions la traverse de part en part chaque jour sans leur demander la moindre contrepartie !