J'ai bien peur qu'elle ne puisse rien faire. Nous sommes dans rhizome d'interdépendances tellement développés et nos dirigeants, animés certaine fois de la meilleure volonté du monde, côtoient les puissants ces derniers n'étant plus des philanthropes ni des humanistes ; les rapports sont forcément biaisés. L'écologie ne pourra se penser qu'avec la question économique et nous avons accepté d:en être dépossédé. Si l'Europe pouvait reprendre ce pouvoir auprès des sphères financières et économiques et si la France pouvait l'aider à faire celà... Ces trois petits points donnent le vertige.