Au niveau international, la France seule n’a aucun pouvoir face aux géants américain et chinois. D’ailleurs l’état américain ne veut plus la transition écologique. Il a compris qu’elle était un frein à la croissance économique des états unis et c’est regrettable.  Au niveau européen, la France a un pouvoir très limité. Elle pourra peut-être convaincre ses partenaires lorsque tous les pays de l’union auront le même niveau économique et social. Je ne suis pas convaincu que la France soit capable de convaincre le monde alors qu’elle est impuissante sur son territoire face aux compagnies d’autoroute. Ce n’est qu’un exemple parmi tant d’autres.