-poursuivre le développement des réacteurs nucléaires de 3eme et 4eme génération  -modifier la loi LTECV :-supprimer l'obligation d'achat et le financement public pour les éoliennes et le solaire photovoltaïque-supprimer la clause de 50% d'énergie nucléaire-revenir sur l'arrêt de la centrale nucléaire de FESSEHEIM qui produit une électricité bon marché en toute sûreté. -demander à l'Allemagne de ne pas arrêter sa production électronucléaire qu'elle remplace en partie par des centrales à Gaz et au lignite. -Promouvoir notre savoir faire dans l'énergie électronucléaire. -Je propose que la France soit à l'initiative de la création d'un consortium de type AIRBUS pour la conception ,la fabrication et la commercialisation de réacteurs nucléaires de 3eme ,4eme génération et de S.M.R.(réacteurs modulaires),une dizaine de pays européens souhaitent poursuivre actuellement dans ce mode de production électrique.Ce serait la meilleure façon de contribuer à la diminution des émissions de G.E.S.  en développant une industrie de haute technologie à forte valeur ajoutée et créatrice d'emplois.