Il faut faire comprendre que écologie rime avec économie. Exemples : Cuisiner au lieu d'acheter des produits tout prêt coûte moins cher et est meilleur pour la santé. Mettre un pull et une veste au lieu de surchauffer son appartement diminue les frais énergétiques. Un abonnement au transport en commun coûte beaucoup moins cher qu'une voiture. Diminuer sa consommation (vêtements, objets inutiles, etc...) permet de mettre de l'argent de côté.  Je crois que dans un premier temps, il faut montrer à chacun ce que peut lui apporter des changements de comportements sur son compte en banque ou sur sa santé. Trop de personnes pensent que c'est un luxe d'être écologique, que c'est pour les bobos. Alors que je suis écologiste par nécessité financière, au départ, et c'est devenu un mode de vie qui correspond à mes valeurs finalement et dans lequel je m'épanouie pleinement.