Prendre des décisions fortes qui montrent l'exemple :  - refuser le projet "montagne d'or" en Guyane,  - interdire la pêche au chalut,  - Proposer un étiquetage "carbone" sur tous les produits vendus en France (qui montrerait simplement le bilan carbone du produit),  - interdire le plastique non recyclable à utilisation unique (oui, même les emballages de jambon!), interdire la distribution de prospectus au kilo dans les boites aux lettres - être leader pour imposer une taxation des carburants des avions au niveau Européen (si on ne le fait qu'en France, les avions feront le plein dans les pays frontaliers et ils consommeront plus pour le porter jusqu'en France --> Résultat pire que mieux! - Construire tous les nouveaux bâtiments publics pour être autosuffisants en énergie ? - je pense qu'il y a des choses à faire au niveau agriculture mais je ne m'y connais pas suffisamment.