La France a été un modèle vis-à-vis des droits de l'Homme, il faut qu'elle soit un modèle pour l'écologie, elle a l'opportunité pour ça en respectant et faisant respecter les décisions prises lors de la COP21 à Paris.  Il faut renégocier les traités commerciaux. Ca ne choquera les autres pays, à voir ce que fait Trump. Il faut interdire ou taxer lourdement le plastique. Il faut promouvoir la production locale.  Il faut que la France fabrique des voitures électriques (on a des constructeurs nationaux pour ça) et que ça s'exporte. Il faut faire importer les terres rares pour fabriquer des batteries (pluôt que e . Il faut retarder la sortie du nucléaire car il n'agit pas de remplacer le nucléaire par du charbon comme en Allemagne.