Montrer l'exemple. prendre son indépendance en matière d'énergie fossile le plus vite possible,  Proposer des toits végétalisés partout où cela est possible en ville, pour aide à absorption de  la pollution et régulation de l'l'hygrométrie. Développer comme en Allemagne, le système de consignes pour les bouteilles en verre=>moins de travail après les manifestations pour le nettoyage, en plus de l'intérêt que représente la consigne. Certains (SDF), se chargent même de ce "travail" dans les grandes manifestations publiques, dans certains pays ...