Lancer un plan énergie! La France possède le 2ème massif forestier européen. La filière bois est un atout fabuleux qui progresse chaque année. Utilisons cette matière première énergétique en incitant les citoyens à s'équiper en matériel adapté. transformons les centrales de chauffage  collectifs pour utiliser les copeaux de bois. Développons nos forêts, incitons les particuliers à reboiser. Créons des centrales bio masse industrielles. Développons les éoliennes sur nos côtes, installons des centrales hydrauliques en mer. Développons le solaire avec des fabrications européennes et non chinoises. Développons la géothermie afin de réduire les couts d'installation. Remettre en place les consignes sur le verre et supprimer les emballages plastiques. réduire les éclairages publics. Remplacer les bus diésel par du bio-gaz.