Le choix des solutions doit être mené par l' Europe. La France seule ne peut rien faire.     Le rôle du Gouvernement Français se place dans la ou les propositions soumises à l' Europe.     La réussite viendra seulement des directives Européennes.      Cependant, on ne peut pas parler de production agricole sans parler de son transport.     La pollution engendrée par le transport alimentaire à travers les océans et les continents est une erreur de grande ampleur.     On peut l'accepter pour des biens d'investissement, mais non pas pour une consommation quotidienne.     Les produits alimentaires doivent être produit en Europe, et au plus près du lieu de consommation.    Concernant la pêche en haute mer, cette pratique relève d'un autre temps.    Nous savons tous que les mers et océans sont sur-exploités par des hordes de bateaux de pêche. La plupart chinois. Et illégaux.    Nous sommes maintenant arrivés à une démographie d'environ 7,5 milliards d'habitant sur terre.     On ne peut plus vivre dans le mode de « la cueillette ».     La production de poisson doit dorénavant passer par des fermes aquacoles, accompagnées d'une surveillance sanitaire.