La taxation des entreprises non-respectueuses de l'environnement dans tous domaines : usage de pesticides et modes de production non-durables, émissions carbones, importance de l'offre de produits issus de l'agriculture biologique... La taxation douanière des produits importés du bout du monde, à condition de cibler les produits qui ne sont pas classés dans les biens de première nécessité. Plan européen de transition énergétique contraignant pour les Etats membres (avec malus financier pour les Etats les moins impliqués, en mesurant l'effort fourni par rapport au PIB de chaque Etat). Sanctions économiques vis à vis des Etats du monde non engagé dans la lutte contre le dérèglement climatique.