Il faut qu'elle perde son dogmatisme actuel. Pour les "écologistes", sans que cela ne puisse se discuter, certaines choses sont bonnes et d'autres mauvaises. Ainsi par exemple, le nucléaire est à éliminer, alors quand l'Allemagne a supprimés ses réacteurs, elle a augmenté les "rejets" (poussières, CO2, etc.) avec les centrales à charbon et à fuel  qui ont pris le relais. Les politiques doivent définir les buts recherchés et surtout éviter de rentrer dans les solutions ; les ministères, chacun à leur niveau pourront ainsi tous proposer les meilleures moyens pour avancer dans la bonne direction. Face à une solution choisie très tôt, les autres ne ressentent plus la nécessité de faire quelque chose... Pour élargir notre vision, il faut souligner que les autres pays peuvent adhérer à des objectifs supérieurs, même s'ils refusent les moyens que l'on veut imposer actuellement.