Donner l'exemple. Diminuer consommation CO2. Interdire ses importations polluantes (soja, etc) si alternatives en France. Agriculture plus propre  Créer un Organisme Mondial de l'Environnement > fort que l'OMC. Les règles environnementales + sociales doivent prévaloir aux règles de l'OMC. Donner l'exemple. Diminuer consommation CO2. Interdire ses importations polluantes (soja, etc) si alternatives en France. Agriculture plus propre  En terme d'agriculture, privilégier l'impact énergétique dans les règles de commerce international : ex : interdire important soja, privilégier le bio, taxer les produits étranger polluants.