Elle doit mettre en place un plan de transition vers une économie plus respectueuse des écosystèmes, volontariste et avant-gardiste, et démontrer par l’exemple que c’est possible, que ça fonctionne, que c’est économiquement viable. Plan recherche, plan formation, plan d’investissement, plan législatif. Si les choses bougent en termes de recherches, de formations, de législation. Il est nécessaire de passer au braqué supérieur et il faut communiquer encore plus sur les actions menées, les résultats, les erreurs, les échecs et les réussites.  Être exemplaire dans la lutte contre les lobbies industriels et financiers.