Il faut que :  tous les acteurs des différents pays soient traités de la même façon, que les normes soient les mêmes pour tous. - que les grands pollueurs soient obligés de traiter leurs déchets et trouver des solutions alternatives,  - que les quotas (pèche ...) soient respectés et réellement adaptés,  - que Monsanto change sa vision du monde... - que la consommation et l'emballage plastique soient vraiment réduits Donner les moyens à nos chercheurs, scientifiques,  à nos entreprises de développer les nouvelles technologies moins énergivores. Développer l'hydrolien sur les littoraux.