Que la France commencer sans tarder le démantèlement de ses centrales nucléaires (prix estimé 150 milliards d'Euro) et arrête d'en construire de nouvelles. Que la France arrête d'irradier ses enfants, petits-enfants et toutes les générations à venir. Que la France arrête de se moquer de ses citoyens en laissant les administratifs de la DEB faire exactement le contraire de ce que le ministre déclare publiquement. Que la France protège nos moulins qui sont le 3è patrimoine de France et qui peuvent aider à sauver la planète.