Abandonner l'idée du toujours plus, toujours plus de croissance et de consommation sur une planete finie, pour cela il faut Changer les indicateurs, ne plus seulement mesurer la croissance du PIB mais inclure les externalités (facteur Humain et Environnemental). Adopter une Vision Long Terme (10-20-50 -100 ans) plutot qu'une vision à court terme. Adopter des sanctions fortes contre les pollueurs de l'environnement. Favoriser l'agroecologie, la permaculture, les petites exploitations locales de qualités , replanter des arbres, développer les énergies renouvelables, favoriser l'autoconsommation, adopter une fiscalité pollueur-payeur, changer le modèle économique actuel qui détruit la Planète en faveur d'un modèle durable et respectueux, désengorger les grandes villes et repeuplés les villages et les campagnes, arreter de croire que la technologie seule va tout résoudre