Les appliquer scrupuleusement elles-même. Voter des lois et règlements, en différer la mise en oeuvre ou ne pas traiter comme il conviendrait leur non respect n'est pas très vertueux. L'exemple des centrales atomiques, de la gestion de leurs déchets et de leur sécurité, des dégagements de carbone et des gaz à effet de serre, de l'utilisation à grande échelle des pesticides, de la pollution industrielle et des terres agricoles, de la pêche industrielle peu respectueuse des espèces, ... Il me semble qu'il y a de nettes marges de progression ! Mais il faudrait surtout que les élites françaises en attendant les autres, veuillent bien se mettre à réfléchir sérieusement à un autre mode de développement, à une évolution significatives de notre civilisation. Mais nous en sommes malheureusement très loin ...