La France doit montrer l'exemple sur un vrai service public de train efficace, accessible à tous et qui fonctionne bien (pas de retard, qualité du service, horaires nombreux, maintien de toutes les lignes existantes, maintien et développement de la diversité entre train intercités, TER et TGV). Le prix du billet ne doit pas dépendre du jour de la semaine ou de la période de l'année. Cela doit être un service, subventionné par l'état, dont le prix doit être fixé en fonction de la longueur et de la durée du trajet. Il faut remettre en circulation les trains de nuit. Le train (même en famille) doit être systématiquement moins cher qu'un trajet en voiture ou en car. Le train doit être systématiquement moins cher que l'avion. Il est aberrant qu'un Paris-Bordeaux coûte moins cher en avion qu'en train.  La France doit montrer aux autres pays qu'elle est capable de favoriser ce moyen de transport pour les trajets domicile-travail même inférieur à 50km. Une personne qui décide de se passer de voiture doit en avoir la possibilité et l'état doit l'aider en ce sens.