brainstorming avec tous les pays d'Europe/du monde pour connaitre les bonnes pratiques des uns et des autres, voir ce qui a été fait qui marche ou ne marche pas. Communiquer sur ce qui existe ailleurs, sur les décisions prises par la france et le bilan des actions. Sensibiliser sur les impacts environnementaux en France (inondations, sécheresse, pollutions atmosphériques, pollution hydrocarbure sur nos cotes...) mettre en place un observatoire européen des impacts environnementaux, de la transition écologique, des évolutions constatées et rendre publiques les données via un compte rendu annuel et/ou un site en ligne