Dans la communauté Européenne, la France pourrait encore une fois ignorer la pression des lobbies, et inciter les autres pays à faire de même, de manière à préserver les ressources de notre planète, qu'elles soient vivantes ou minérales. Le développement durable vise à répondre à nos besoins sans compromettre la réponse aux besoins de nos enfants. La société internationale actuelle a perdu de vue cette nécessité, et privilégie la finance. La finance ne restaurera pas les ressources, la faune, la flore quand elles auront disparu.