-Condamner beaucoup plus fermement les actes d'autres Etats néfastes pour l'environnement (ex: reprise de la chasse commerciale à la baleine par le Japon cette année, pratique des Grinds aux Iles Féroés soutenus par le Danemark qui massacrent les globicéphales sous couvert de tradition etc...) - Négocier des accords réellement coercitifs pour réduire nos impacts environnementaux ( sanctionner les entreprises ayant des pratiques honteuses: destruction de produits, gaspillage etc..) - une plus grande coopération européenne et internationale pour développer et rechercher des méthodes, technologies , innovantes permettant de sauvegarder notre environnement plutôt que de chercher des solutions par Etat. - Avoir une stratégie commerciale vis à vis des Etats polluants afin de faire pression - Faire de la France le pays du droit de l'Environnement