Faire connaitre internationalement le bilan catastrophique de la filière hydrogène pour les transports terrestres: si on produit l'hydrogène à partir de combustibles fossiles (96% de la production actuelle d'hydrogène) on engendre en moyenne 10 tonnes de CO2 par  tonne d'hydrogène; si l'on produit l'hydrogène par électrolyse, le coût associé en investissements, en pertes de rendement et en électricité est prohibitif.  L'hydrogène est aussi un piètre vecteur énergétique: à pression et température identiques, son contenu énergétique par unité de volume est quatre fois moinde que celui du gaz naturel ou du biométhane.  C'est aussi une filière extrêmement coûteuse : infrastructures de distribution à construire, nombreuses pertes d'énergie , stockage difficile sous haute pression ou par une liquéfaction prohibitive à -253 degrés C,  besoin de platine pour les piles à combustible transformant l'hydrogène en électricité, rendements de conversion en électricité médiocre dans des véhicules en conditions réelles, faible durabilité des piles à combustible, ... Qui plus est l'hydrogène est dangereux (Cf l'incendie du Hindenburg). Le prix de l'hydrogène (15 euros par kg à la pompe à Orly) est prohibitif et augure bien d'une filière qui sera réservée à quelques privilégiés.