Mettre en place une banque européenne pour le climat permettant de financer les travaux nécessaires. Proposer des chantiers européens pour le développement des énergies renouvelables, pour les réseaux de transports d'énergie adaptés, pour la motorisation à hydrogène. Il est urgent de mettre un frein au transport aérien et par camions diésels en favorisant des voies alternatives (ferroutage). Plutôt que de mettre en compétition les compagnies européennes de chemin de fer ou d'électricité, il serait préférable de les fédérer autour de projets d'intérêt général.