Taxe carbone sur tous les biens de consommation vendus en Europe et idéalement dans le monde. Obligation affichage conso des appareils sur les notices en Europe. Obligation affichage équivalent CO2 (énergie grise) liée à la fabrication et au transport de tous les biens de consommation vendus en Europe (de l'épingle à cheveux jusqu'à la voiture). Rénovation de la PAC pour une agriculture plus locale (aliments locaux pour les animaux) et moins de pesticides. Grand plan Européen d'investissement pour les nouvelles technologies pour lutter contre le réchauffement climatique et préserver la planète.