je pense que les "locataires de notre belle planète" européens ou français sont aujourd'hui bien conscients qu'il faut agir et très vite. Les bonnes initiatives ici ou là sont la preuve dans cette marche en avant. Donc je pense que si l'état rassemble les actions possible, synthétise, construit un plan clair, précis avec des personnes responsables et des aides financières, les Français suivront en masse et les autres gourvernements européens suivront (certainement poussés aussi par leurs propres citoyens).