Avant de faire partager, il faudrait d"abord affirmer, défendre, assumer ses propres choix. Utiliser son droit de veto quand elle en a un. Ne pas signer, ne pas accepter d'accords contraires, surtout pas, quoi qu'il puisse en coûter. Imposer une "exception environnementale" - comme la France a su défendre une "exception culturelle" - même si elle paraît seule au début. Ne pas transiger, retrouver de l'indépendance, reconquérir sa souveraineté. Faire déjà tout ce qu'elle peut faire à son propre niveau, sans se résigner à dépendre de l'accord des autres,