La France doit être innovante et mettre en place sa solution énergétique zéro CO2. La France doit montrer un exemple à suivre.  C’est en montrant l’exemple que les choix pourront être partagés. J’insiste sur notre devoir d’agir et sur notre responsabilité au niveau du pays. En effet, nous avons tous tendance à croire que la seule solution serait européenne ou mondiale, comme pour mieux justifier notre propre inertie, alors que nous pourrions être les pionniers. Cette position est bien commode et quelque peu irresponsable. La France a beaucoup à perdre, et bien plus que les autres pays européens, en surface du territoire, suite à la montée du niveau des océans. Il n’y aura certainement pas de coordination européenne ni mondiale sur ce sujet. La France doit notamment augmenter considérablement sa surface forestière pour capter le CO2 en excès pour compenser les pays attardés.