Ce n'est pas en ajoutant une taxe carbone sur les charges déjà lourdes des français que la dégradation environnementale va changer. Par contre, il serait peut-être judicieux d'appliquer une taxe aux véhicules étrangers qui traversent notre pays? Ainsi que de taxer la flotte aérienne et la flotte maritime, française et étrangère !! . Pourquoi serions nous les seuls à assumer toutes ces charges ? Il faut convaincre tous les pays du monde, en particulier l'Amérique et les pays asiatiques et orientaux de changer leurs attitudes et leurs comportements. Il faut informer, faire prendre conscience du danger qui menace la planète et proposer des solutions qui soient réalisables. Enfin et surtout, il faudrait arrêter de faire passer les intérêts financiers des industriels avant les intérêts de notre planète car il en va de l'avenir de TOUS. Et ce n'est pas la France, petit grain de riz au niveau mondial qui fera changer le désastre actuel ni même les taxes que vous appliquerez au peuple français. Arrêtez de nous prendre pour des pigeons! nous savons pertinemment que vos intérêts sont avant tout politiques et financiers mais certainement pas environnementaux.