Au minimum respecter ses engagements de la COP 21 pour acquérir une crédibilité. Signifier à l'Allemagne que depuis son désengagement du nucléaire elle nous asphyxie avec ses centrales à charbon. Prendre en compte les coûts réels intégrant la qualité et l'impact environnemental des produits pour diminuer sérieusement nos importations de produits originaire des grands pays pollueurs: Chine et Etats Unis. Au minimum obliger ces pays exportateurs à respecter nos normes et notre propriété industrielle. Arrêter les délocalisations basées uniquement sur le profit à court terme sans tenir compte des conditions sociales et environnementales.