Déjà s’inpirer de ce qui se fait de bien ailleurs avant d’avoir la prétention de vouloir expoter ce que nous n’avons pas réussi à mettre en place. Ex fiscalité immobilière beaucoup moin lourde en grande bretagne. Contraindre les ports et les armateurs à s’équiper de systèmes d’alimentation a quai. Pour eviter la pollution atmosphérique dans les ports. Là l’europe peut, si elle se coordonne, entrainer le reste du monde, puisque les bateaux seront forcés de s’équiper pour venir en Europe, ils deviendront alors demandeurs dans les autres ports du monde pas encore équipés.