Je ne suis pas sûr que la France ait, pour le moment, à s'enorgueillir de ses choix en matière d'environnement. Elle devrait travailler sur des actions écologiques marquantes et innovantes en impliquant les citoyens sans les pénaliser, les culpabiliser et en forçant les plus gros pollueurs (Industrie, transports...) à agir en premier pour motiver les autres. Les grosses entreprises et multinationales peuvent continuer à polluer si elles achètent à d'autres le droit de polluer. Arrêter l'hypocrisie: qui pollue paye une amende bien plus grande que ce qu'elle gagne à continuer à polluer. Obligation de faire des travaux pour moins polluer ou plus du tout. Pas de passe-droit. Ne plus autoriser de forages sur son territoire et ses eaux territoriales.  Découpler l'écologie de l'économie (trop de dérogations accordées sous prétexte, chantage à l'emploi...)