Renforcer les pouvoirs législatifs et exécutifs  des organismes existants en matière de protection de l'environnent. obliger les états à adhérer à une charte internationale de protection de l'environnement, faire payer des taxes pour toutes les actions nocives. Voire créer un organisme international et un tribunal chargé de faire respecter l'environnement;  créer également une banque mondiale de l'environnement afin de financer les initiatives de protection de l'environnement à échelle planétaire. faire reconnaître le droit à la protection de l'environnement comme un droit civique et l'intégrer dans la déclaration des droits de l'homme et du citoyen en France et dans tous les pays.