Montrer l'exemple dans ses administrations sur notre territoire mais aussi dans ses ambassades, les Alliances Françaises, les Lycées français à l'étranger. Promouvoir les actions en faveur de l'écologie au niveau des expatriés qui ont souvent des positions clés dans les grandes entreprises à l'étranger. Un manager ou directeur peut influencer positivement son entourage.  Et ne surtout pas se placer en moralisateur comme durant les temps passés face aux autres pays . Promouvoir les partenariats scientifiques, culturels avec l'Europe en priorité mais aussi les autres partenaires commerciaux.  Faire du développement durable et pas seulement le changement climatique notre moteur et qu'il ne s'inscrive pas que dans la durée d'un quinquennat. En faire notre façon de penser.