Démontrer que de la mise en œuvre de la transition écologique découle du bonheur, de l'emploi et de la richesse. Développer une industrie française championne de l'énergie renouvelable pour demain en faire un atout pour la balance commerciale et l'indépendance énergétique. Arrêter de mentir sur le prix des "bonnes" choses. Et mettre des taxes sur les produits importés non vertueux (bilan carbone...) si nécessaire. La mécanisation et la pétrochimie à outrance détruise la planète et crée du malheur (centralisation, réduction des emplois, perte de sens).