Lâcher Macron en liberté ! Non, je plaisante encore. Sérieusement : donner l’exemple en cessant de ne pas assez respecter ses engagements. Mais cela n’est possible qu’en étant fermes en matière de diplomatie aux niveaux mondial et européen car il ne faut pas être naïf : un certain nombre de pays et d’acteurs attendent que la Transition ne se fasse pas, que l’on se casse la gueule, donc on ne va pas être les dindons de la farce en lançant un mouvement et en étant quasi les seuls à l’honorer. Il faut des obligations pour tous à tous les niveaux et être pédagogues et responsables en aidant particulièrement les pays pauvres, au surplus souvent ex-colonisés.