* Mettre des taxes sur le carburant pour, a minima, les vols aériens nationaux.   -----  * Agir réellement auprès des instances internationales (ONU, OMC, organisation encadrant les vols internationaux etc.) pour qu'elles mettent des taxes sur le carburant, pour tous les pays siégeant à l'ONU, pour : les vols aériens internationaux, le transport maritime, etc. Le produit de ces taxes abonderait le fond d'aide pour l'adaptation des pays pauvres au changement climatique, et/ou le HCR (haut commissariat aux réfugiés). Il autoriserait les pays développés à limiter leurs versements à ce fond.