Déployer une politique environnementale  ambitieuse avec pour objectif d'avoir les meilleurs résultats et de pouvoir être leader dans ce domaine. ( Etre un exemple pour les autres pays ) La transition énergétique présente une opportunité pour réindustrialiser la France. Les industries doivent saisir cette opportunité de développement orientée vers le futur et la préservation des générations à venir.  Intégrer le paramètre de protection de l'environnement dans les accords commerciaux , la diplomatie , le tourisme ... Organiser le recyclage et la valorisation et la traçabilité  des déchets