Malheureusement, la voix de la France n'est plus vraiment audible et les mesures prises isolément n'auront aucun effet. Comment entraîner des pays des pays dont une partie de la population vit très en dessous du seuil de pauvreté ou/et qui ne rêvent que de rattraper leur retard sur leur niveau de vie? Paradoxalement, je pense que c'est la Chine qui peut revirer le plus rapidement, avant les Etats-Unis, car leurs dirigeants peuvent prendre des mesures très contraignantes et très vite. Mais le chemin est très long... Il ne faut néanmoins pas abandonner et notre président, s'il en est convaincu ce que j'espère, doit être en première ligne pour favoriser puis défendre des modèles de production énergétiques vraiment propres au bilan le plus neutre possible (et merci de nous en faire une démonstration sans contestation!)