Equilibrer ses comptes pour être forte économiquement et rendre crédible et incontournable sa voix  en  Europe. Sur le plan mondial, promouvoir une aide massive à l'Afrique pour qu'elle organise la sortie de la pauvreté, comme le fait la Chine  favorisant la limitation des naissances, et valoriser son industrialisation écologique. L'accroissement de la population mondiale reste  malgré tout l'enjeu écologique majeur. Et les vagues migratoires un facteur de déstabilisation prélude et signe avant coureur de la fin de notre espèce?