Déjà avoir une VRAIE politique d'environnement avant de la partager! Un peu d'humilité, beaucoup d'actions concrètes: la démission permanente de l'état (sic), l'incitation (économique, pédagogique) à décroître les naissances par une politique non-nataliste, cela peut paraître choquant mais je pense qu'il faut sortir de l'anthropocentrisme et gérer notre surpopulation humaine de manière douce et saine. Créer des structures mondiales qui permettent de protéger tous les êtres vivants (y compris les humains les plus fragilisés, car nous avons tous de l'empathie naturelle). S'inspirer de tout ce qui se fait de mieux dans le monde en matière d'initiatives: autogestion, collectivisme, coopérative intégrale, Communs (ressources gérés collectivement), "technologies libératrices" / "outils conviviaux" (multifonctionnelles, durables, utiles et appropriables par tous), logiciels/matériel/médias/web libre (utilisable, modifiable, diffusable par tous et non appropriable), à l'opposé de la dictature imposé par quelques milliardaires...