En revenir aux fondamentaux du développement durable, au travers de ses 3 composantes (économique, sociale, environnementale). Il faut également assouplir les normes EUROCAP qui conduisent à produire des véhicules dits "légers" qui pèsent 1,5 T, afin de pouvoir revenir au concept de la 2 CV ou de la Smart (version Nicolas Hayek). Imaginons un véhicule pour les trajets du quotidien (majeure partie des déplacements) qui puisse transporter 2 ou 3 personnes, pèse 500 kg et surtout consomme moins 2 litres aux cents kilomètres et coûte moins de 5 SMIC. Ce véhicule ne pourrait pas rouler sur les réseaux à 110/130 km/h, mais pourrait utiliser les contournements urbains. Mobilisons les énergies au sein d'un Consortium Européen afin de construire ce véhicule de demain.