Rien ce sont des problemes de riches (PDR). Il suffit de voyager en Afrique noire ou en amerique du sud et probablement en Asie aussi ( je ne connais pas) pour comprendre que ces preoccupations sont des preoccupations de pays developpes et pas des pays dits en voie de developpement.  La preoccupation des PVD, est plus de survivre au quotidien que de savoir si le panda va disparaitre ou pas, ou savoir si l’air est pollue...D’ailleurs l’esperance de vie dans ces pays est bien moindre que nous, alors vivons plus sereinement, avec des voitures non polluantes et sans Tipp, tout le monde s.en portera mieux. Ne faisons que de l’agriculture Bio, du poulet qui court ds les champs et des vaches ds les pres. stop aux produits chimiques et prenons le temps de vivre .