Ne pas céder aux lobbies de l'industrie automobile, pharmaceutique, chimique, agroalimentaire... Subventionner l'agriculture biologique, les économies d'énergie, les matériaux sains et naturels. Cesser de subventionner l'agriculture intensive, les entreprises prédatrices de ressources naturelles et polluantes. Garantir la protection des espaces naturels et de la biodiversité. Stopper l'urbanisation, l'artificialisation des terres, l'étalement urbain, la construction d'autoroutes et d'aéroports, mais reconvertir les friches industrielles, commerciales et militaires, réhabiliter les quartiers anciens.