Il faut oeuvrer pour la création d’une organisation responsable au niveau mondial. Seule une organisation adaptée, acceptée par tous les hommes de la planète pourrait permettre l’application efficace et adaptée d’une politique Développement Durable au niveau planétaire.  Adaptée signifie:    • Qu’elle soit une émanation démocratique, issue de la volonté de l’ensembles des habitants de la planète et se réclamant de charte des Droits de l’Homme.   • Que son rôle soit parfaitement défini par rapport à celui des Etats, grâce au principe de subsidiarité.   • Enfin, quelle en ait les moyens financièrement, politiquement et juridiquement. Il s’agit qu’elle puisse imposer les décisions votées par la planète aux Etats mais aussi aux puissants acteurs de l’Economie que sont les banques et les sociétés multinationales, dont la puissance aujourd’hui dépasse souvent celle des Etats.