La France est un modèle écologique en matière énergétique grâce au nucléaire. Par contre l'Allemagne est l'exemple à ne pas suivre : premier pollueur européen avec un prix d'électricité le plus cher. C'est aux autres pays de s'inspirer du modèle Français et pas l'inverse. http://www.strategie.gouv.fr/publications/transition-energetique-allemande-fin-ambitions Que pourrait faire la France : Ne pas fermer ses centrales nucléaires, arrêter le gaspillage des énergies renouvelables intermittentes   installer des centrales nucléaires à l'étranger pour diminuer réellement le CO2 et maitriser le  cout de l'électricité https://www.lepoint.fr/debats/soyez-ecolo-pronez-le-nucleaire-09-03-2019-2299505_2.php  La France ferait mieux de s'occuper de résoudre ses problèmes de chômage, de dettes publiques et du pouvoir d'achat des Français. Sujets où il y a fort à faire plutôt que de se focaliser sur le  Co2 quelle ne produit pas ou en marge Mettre des milliards€ pour lutter contre pas grand chose donnera pas grand chose comme résultat