favoriser les  initiatives territoriales qui vont dans le sens des solutions alternatives à la voiture et de façon plus générale aux énergies fossiles. faire partager ses choix passe par des résultats. si nous en avons, nous sommes très loin de certains pays comme la Norvège par exemple qui prévoit début 2025 de ne plus vendre un seul véhicule à énergie fossile. restons humbles, la France, très en retard, doit avoir l'humilité  de s'inspirer de nombreux pays dejà très en avance sur la transition écologique. je suis profondément triste, notre planète meure et nos gouvernants ne sont pas à la hauteur de l'enjeu.