La France est en retard par rapport à ses voisins scandinaves, et beaucoup de citoyens européens ont déjà conscience des problèmes écologiques, de plus en plus tangibles. C'est l'aveuglement des états, et la pression des LOBBYS qui sont selon moi aujourd'hui les plus grosses barrières à la transition écologique. On ne devrait pas "compter" quand il est question d'écologie. Le modèle économique du XIX est aujourd'hui caduque, il faut se rendre à l'évidence qu'un changement des modes de vie est nécessaire et obligatoire si l'on veut conserver le peu qu'il reste ....