Des lois et des sanctions très sévères et surtout applicables pour l'abandon, la maltraitance , les tueries et des paramètres très précis pour les chasseurs .  Des lois , des sanctions et des taxes pour les élevages en batteries en attendant qu'elles soient définitivement bannies de ce monde.  Pour les transports et les abattages idem..Tout à fait consciente que des emplois sont dans la ligne de mire , ce qui n'empêche pas que l'on puisse inquiéter les responsables afin qu'ils se mettent dans l'obligation de revisiter les conditions des animaux. (C'est argent pourrait leur être reversé si ils décident d'investir dans un élevage propre et écologique.)