Elle devrait surtout prendre modèle sur les pays nordiques les plus innovants en matière d'amélioration. Elle doit initier les changements et éviter de privilégier les lobbys industriels qui incitent à dépenser toujours plus. Ils pourraient continuer à s'enrichir avec du "mieux" plutôt que du "plus". La France doit se montrer exemplaire et ne pas sacrifier l'écologie dès qu'une contestation émerge (taxes sur les transports routiers annulées, augmentation du gasoil annulée, baisse de la vitesse en voie d'annulation,  glyphosate prolongé....................). L'Etat doit soutenir les grandes villes qui tendent vers la diminution des  véhicules polluants et non pas sabrer l'effort sous prétexte que la tendance politique du Maire ne convient pas....