Au  niveau  Européen  faire  respecter les  objectifs  des  accords  de  Paris  (  cop 21 )  en  les  soumettant  aux  mêmes  contraintes  et  règles  que  celles  relatives  au  déficit  budgétaire  et  de  la  dette Lancer  de   grands  projets  européens  ( ex.  Airbus ) La  mise   en  concurrences   des  entreprises  et  du  marché  européen,  destinée  à favoriser  la  baisse  des  tarifs  et  des  prix,  n’ a  apporté  que  dégradation  du  tissu  industriel, économique,  social, et  agricole  il  est  temps de  changer  notre  mode  de  pensée  européen  en  favorisant,  la  création    de  grands  monopôles  industriels   UE  afin  de  contrer  efficacement  les autres  monopôles  mondiaux Construire  des  unités  de  fabrication  et de  recyclage  de  panneaux  photovoltaïque   Un  programme  de  réhabilitation  des  centrales  à  charbon  en  centrales  gaz et bois Un  programme   de  ferroutage  couvrant   l’  Europe  sur  tous  les  points  cardinaux  en  valorisant  les  voies  de  chemin  de  fer  existantes.  Le  transport  de  marchandises  par  péniches  en réhabilitant  les  voies  fluviales navigables  d’  Europe Une  harmonisation  des  normes  de  culture  et  d’élevage agricoles  européennes,  ou  chaque  agriculteur  vit  correctement  du  produit  de  ses  élevages  ou  de  ses  productions  céréalières,  fruitières,  etc.… Il  est plus  facile,  pour  la  commission  de  définir  des  normes  sur  la  couleur  des  fruits  et  des  légumes  et  de  valider les  labels  des  produits,  définis  par  les   lobbies  de  la  grande  distribution , des  industries  céréalières et chiques que   de  s’attaquer  à  éradiquer  les  racines  du mal.