Pourquoi se cacher derrière le partage et ne pas agir en tant que pays en ce qui concerne l'écologie ? Certains points sont effectivement à revoir au niveau européen mais l'écologie ne devrait attendre l'approbation d'autres pays pour être mis en place à l'échelle nationale. Cela dit, la France étant suffisamment bien placé pour être utilisée au quotidien par des camions et autres transports européens. Une taxation des véhicules non propre, où passant par la France. Voir transportant des produits destinés à la France et imposant un tarif trop concurrentiel devraient être mise en place.