Passer à la vitesse supérieure, créer une agence de l'environnement au niveau international, avec pour missions de prendre des sanctions contre les pays qui ne respectent pas les engagements définis. On n'a plus le temps de demander qui veut bien y participer et faire des compromis selon les desiratas de chaque pays. Autre mission importante : accompagner les pays émergents au point de vue financier, mais aussi en support technique, je pense par exemple à l'exploitation des stations d'épuration notamment dans les pays du textiles tels que l'Inde et le Bangladesh, à la mise en place d'usines de recyclage de déchets plastiques....