- Il ne faut pas que la France se réjouisse d'un discours environnemental, des actions concrètes doivent être mises en place et partagées grâce à la force de l'union européenne. L'Europe et ce monde n’emmènera pas sa richesse en enfer. Il faut agir avant qu'il soit trop tard et repenser le système avec l'Europe. - Tout problème pouvant être résolu à l'échelle nationale doit l'être fait pour le montrer à l'échelle européenne puis internationale ! Les problèmes qui sont à différentes mailles doivent être discuté avec l'ensembles des pays.