Rien. On peut se débrouiller à notre échelle. De toute manière va-t-on forcer Xi JinPing à faire ce qu'on veut ? Nan il n'en a rien à faire. Alors on s'occupe de notre pays, on est vertueux (sans y passer des sommes astronomiques, ce n'est pas notre rôle essentiel) et les autres font ce qu'ils veulent en vertu de leur souveraineté légitime. On n'a pas à faire la morale au prétexte qu'on a une mission "messianique" issue de notre pseudo rôle universel (qui est une chimère scabreuse issue de la propagande révolutionnaire).