Identifier les pays européens souhaitant mettre en œuvre rapidement leur transition écologique ( en particulier ceux dont les opinions publiques manifestent leur préoccupations environnementales) et les convaincre de constituer un groupe . Si ce dernier n'a pas suffisamment de poids pour faire adopter la réglementation souhaitée, il pourrait la mettre en œuvre au sein du groupe. De plus :  - donner plus de pouvoir au parlement ( membres élus) au détriment de la commission ( non élus). - rendre illicite l'action directe des lobbies des industriels auprès des institutions européennes : seules des notes écrites pourraient être adressées aux membres de ces institutions