INTERNATIONAL : des taxes et contrôles car nous n'avons pas les mêmes valeurs et préoccupations. Un compromis honnête avec certains pays est impossible. EUROPE : une exigence et des normes communes hautes. Notre pays a atteint un seuil frsutrant mais notre valeur ajoutée et notre territoire et notre système. Il nous faut être exigeant pour le faire perdurer et lui laissser toute sa valeur. Un produit estampillé France sera porteur de toutes ses valeurs et nous serons un pays où les gens vondront venir vivre à nouveau pour LA QUALITÉ DE VIE ! -> pour cela nous devons revoir également nos règles d'accession à la nationalité (+/- = Suisse).  -> globalement les choses se lissent mais nous sommes quand même loin de l' Allemagne (charbon-smic récent-inégalités dans les jobs. Je ne pense pas que cela soit votre priorité aux vues des derniers accords d'échanges encore une fois passés aux forceps et dans le dos des citoyens !