Il s’agit surtout de développer une culture  non seulement environnementale mais aussi sociale et entrepreneuriale. Lorsqu’on parle de sustainibility en anglais https://en.m.wikipedia.org/wiki/Sustainability c’est de cette trilogie dont on parle. Un mot qui en français n’a pas de substantif, alors que dans d’autres langues comme l’italien (sostenibilità) l’espagnol (sostenibilidad) il a le même sens. Alors que séparer l’ecologie (L’environnennement) des deux autres ne règle qu’une partie du problème. On n’en peut plus séparer les choses mais considérer le monde dans lequel nous vivons de manière holistique et non idéologique. Une culture de la complexité qui s’appuie sur les causes les effets et les dispositifs que l’on met en place est indispensable.