Avant tout il faudrait que la France apprenne de ses voisins, souvent bien plus avancés que nous en matière d'écologie, pour faire partager quoi que ce soit. Après cela, dans l'hypothèse que nous ayons des choix à partager, la France pourrait proposer des réunions (type sommets comme aujourd'hui) où de réelles actions seraient définies et mises en place, et qui seraient adaptables à tous. Aujourd'hui, le sentiment est que nous posons simplement les faits et les conséquences de ces faits sur la table, sans pour autant apporter d'actions. Il y a encore trop de passivité. La France, grâce à sa forte position dans l'Europe, peut être une vraie locomotive pour mettre en place de nouvelles actions.