Placer la question environnementale en priorité nationale et européenne Mener une politique de réduction des émissions de CO2 cohérente avec des actions convergentes: la politique environnementale est multiple et pluridisciplinaire. Ce n'est pas qu'une question de taxe sur les carburants ou une notion de pollueurs payeurs. Donner l'exemple d'une politique construite autour de la préservation de l'humanité et des espèces.  Lutter contre les lobbies industriels en matière de santé et d'alimentation.