être leader dans ce domaine, démontrer qu'on peut produire et distribuer autrement des biens et des services en préservant le capital environnemental. Injecter les externalités dans un système comptable pour mesurer l'impact de l'économie sur le capital environnemental dont dépend la biosphère, les êtres vivants, en particulier les sociétés humaines. Amorcer la révolution environnementaliste envers et contre tous dans l'esprit de la révolution française, en s'appuyant sur les scientifiques et les nombreuses expériences alternatives, en changeant le paradigme.