Pour partager des choix il faut les faire; je n'ai rien vu de tel en dehors de discours incantatoires.  Toutes les décisions ne sont pas à faire au niveau Européen, ...pourquoi par exemple ne pas taxer la pub sur les bien de consommation non durables, pourquoi ne pas arrêter les investissements publics non en phase avec une politique réellement écologique?  On pourrait aussi essayer de comprendre pourquoi les objectifs que nous nous fixons en la matière ne sont pas atteins ... j'ai pour ma part une réponse assez simple: ces objectifs sont en contradiction avec d'autres qui fondent le fonctionnement de notre économie et qui eux sont les vrai priorités de notre gouvernement.