- Abandonner l'énergie nucléaire puisqu'on ne sait pas retraiter les déchets et qu'on ne prend pas en compte le prix du démantèlement des centrales nucléaires (au passage, lancer un plan colossal de recherche au niveau européen sur ce sujet du retraitement). Rien ne dit que l'énergie nucléaire soit un choix de la France et c'est un choix que je ne souhaite pas voir partager. Un référendum sur nos choix énergétiques est inévitable. - Être moteur dans le développement du photovoltaïque et de l'éolien (pourquoi un tel retard, pourquoi pas de développement de l'éolien off-shore ?) - Devenir un modèle de production agricole bio (ce qui suppose un bouleversement des modes de production agricole, une augmentation de la main d’œuvre agricole - et une augmentation des prix dans un premier temps).  - Limiter l'urbanisation des terres, réserver les terres fertiles à l'activité agricole - Interdire le glyphosate - Interdire les élevages intensifs, sources de grandes pollutions (et aussi de souffrance animale, ce dont nous aurons collectivement honte dans quelques années) - Traquer les productions inutiles à durée de vie courte et destinées à la poubelle : publicités papier dans les boites à lettres, gadgets, documents papier des banques - Interdire l'obsolescence programmée (certification d'un organisme indépendant nécessaire à la mise sur le marché des produits) - avoir une politique résolument écologique et s'appuyer sur le travail des scientifiques et des associations - maintenir une agriculture dans les zones "moins favorisées" (zones de montagne par exemple) avec une aide l’État ou de la Région à l'installation et à l'exploitation