Mettre en place un protectionnisme européen, notamment en renchérissant le coût du transport maritime pour les biens importés d'Asie. Le transport maritime pollue énormément et ne coûte rien, et les pays producteurs ne respectent pas nos normes, et cela impacte nos emplois industriels, agricoles, ... Coordonner la politique en Europe sur le mix énergétique, et en particulier maintenir le nucléaire tant qu'une alternative ne sera pas disponible à coût raisonnable. Refuser que les abonnés (particuliers ou entreprises) français payent la note du retrait allemand du nucléaire du fait d'éventuelles directives européennes sur la concurrence dans l'énergie, ...