Mondial :  - rendre les traités environnementaux contraignants. - aider les pays les plus pauvres à mettre en place des productions durables.  - réviser les accords commerciaux pour inclure le volet environnemental et durabilité et éviter (limiter) le dumping social et environnemental. -imposer des emballages recyclables et bannir le plastique.  Européen :  - mettre en place une politique environnementale européenne contraignante pour les états avec un socle commun et des recommandations pour ceux qui veulent aller plus loin.  - mettre en place des indicateurs au niveau européen pour rendre visibles les progrès et les lacunes, faire vérifier par des organismes indépendants, mettre en place des bonus/malus. -  mettre en place un plan d’investissement substantiel visant à assurer la transition écologique (transports, logement, industrie,..), faire vérifier son application et les progrès/lacunes par des organismes indépendants. Ce plan d’investissement européen devra inclure 30% du financement de chaque plan national dont les objectifs devront être cohérents avec le plan européen et son application vérifié par des organismes indépendants de l’état. - taxer les produits non respectueux de l’environnement et/ou non durables. - assortir les aides aux filières agricoles et industrielles de mesures visant à respecter le climat et la durabilité. - mettre en place des critères forts (autant que le prix) associés au respect de l’environnement et de la durabilité dans tous les appels d’offres européens. - imposer des emballages recyclables et bannir le plastique. National : - mettre en place une politique et un plan d’investissement national à 5 ans/10 ans /20 ans cohérent avec le niveau européen mais prenant aussi en compte les particularités locales. - faire de cette politique et de ce plan un enjeu collectif en associant les élus et les citoyens (tirage au sort) ; débat du plan associant tous les niveaux sociaux et les acteurs. économiques) à son élaboration ;  communiquer largement sur les progrès et les lacunes - taxer les produits non respectueux de l’environnement et/ou non locaux, via la TVA par exemple, pour participer au financement du plan d’investissement. - taxer lourdement les pubs favorisant la consommation et réaffecter ces taxes au plan environnement.  - faire en sorte que le plan national soit décliné au niveau régional, départemental, collectivités  avec mise en place d’indicateurs cohérents (et standardisés) et de cofinancement. Communiquer à chaque échelon sur les indicateurs environnementaux (semestriels) en faisant la transparence sur les progrès et les lacunes. - mettre en place des critères forts (autant que le prix) associés au respect de l’environnement et de la durabilité dans tous les appels d’offres publics. - imposer des emballages recyclables et bannir le plastique. Entreprises : - chaque entreprise doit définir sa politique environnementale, se doter d’indicateurs standardisés et adaptés à son activité et consacrer une part de sa R&D (avec co-financement département/région/état) à l’amélioration du respect de l’environnement et de la durabilité. - assortir les aides aux entreprises de mesures visant à respecter l’environnement et la durabilité. Vérifier le respect de ces mesures par des contrôles indépendants et bonus/malus. - mettre en place au niveau de chaque région/département un service d’aide aux PME/TPE pour la formation et le soutien à l’innovation dans le domaine de l’environnement et de la durabilité. - mettre en place des critères forts (autant que le prix) associés au respect de l’environnement et de la durabilité dans tous les appels d’offres et la sélection des fournisseurs. - imposer des emballages recyclables et bannir le plastique. - réévaluer toutes les réglementations limitant le développement des énergies renouvelables (par exemple, l’interdiction par les architectes des bâtiments de France de la pose de panneaux solaires sur des toits à moins de 500m d’un monument classé historique. Dans la plupart des cas, c’est abusif !)