Développer le transport ferroviaire pour le fret, taxer les transporteurs étrangers qui traversent la France. Sur un plan international il faudrait limiter  et taxer les gros bateaux pollueurs (Cargot, paquebot). Pénaliser les pays qui ne veulent pas changer leurs habitudes. Sur un plan européen il faudrait diminuer le taux de pollution des ferry. Interdire l'importation des produits dangereux et nuisibles à la santé, venant de pays (y compris en Europe) qui ont des normes beaucoup plus laxistes que celles appliquées en France.