Commencer par montrer l'exemple au lieu de donner des leçons à tout le monde (non seulement aux Français, mais aussi au monde entier, rien que ça!), alors que bien des pays font largement mieux que nous . Que le Président de la République, le Premier Ministre, le Gouvernement, les Elus prennent le train au lieu de leur voiture, l'avion.  Ne pas voyager partout dans le monde ou en France, la viso-conférence cela existe.  Supprimer toutes les voitures des fonctionnaires qui sont superflues (et Dieu sait qu'il y en a).  Après, et seulement après on peut discuter avec nos partenaires européens qui bien souvent sont bien en avance sur nous et de qui on pourrait s'inspirer et pas seulement au niveau écologique....