Niveau européen : Tenter de modifier la sélection de la gouvernance de la BCE pour orienter la création monétaire vers des projets d’intérêt publique (et éviter au maximum la spéculation). Niveau international : Stopper les accords de libres échanges tous azimutes, participer à la création d'une infrastructure (type ONU) dédié à environnement. Orienter l'économie exportatrice française vers des secteurs d'intérêt général (Moins de luxe, moins d'armes, moins d’énergies fossiles, moins de voitures...)