Nous pouvons mettre en valeur des initiatives françaises en matière  d'environnement, avec des exemples d'initiatives réussies.  Avoir des règles communes pour les produits sans pesticides ou additifs. Nous avons beaucoup de travail à faire pour devenir exemplaires. Difficile pour nos voisins de suivre notre exemple quand nos ministres ont chacun une voiture de fonction, alors qu'au meme moment les présidents et ministres de premier plan en Scandinavie prennent les transports en commun ou font du covoiturage...