Montrer l'exemple: ne pas taxer stupidement le diesel comme c'est le cas actuellement: le diesel est certes non adapté à de petits trajets en ville, à la campagne en revanche c'est l'idéal (faible conso). la voiture électrique est idéale en ville (silence, pas de rejets sur place), un peu moins en campagne, sans compter son empreinte écologique qui est loin d'être aussi reluisante que promis. favoriser les carburants genre GPL et GNV .et en matière de transport marchandises, revenir sur des dizaines d'années de choix stupides en faveur du tout routier.