Aménagement des espaces publics : les pelouses consomment beaucoup d'eau, nécessitent un entretien régulier et couteux. Il faut privilégier les arbres, arbustes, plantes méditerranéennes pour, d'une part permettent d'économiser l'eau, d'autre part contribuent plus efficacement à l'éco système car ces plantations retiennent l'eau, préviennent la désertification. Dans le sud du pays, plus particulièrement, où passent de nombreux allemands, hollandais, belges , etc., qui savent bien qu'ils ne sont pas en Angleterre, les associations " palmiers pelouse" constituent une mauvaise image. Il faut se rappeler que ce que les étrangers nous envient réside davantage d'autres paysages, beaucoup plus écologiques.