La France devrai plutôt prendre exemple sur la Suisse en ce qui concerne le ferroutage et le développer. Il suffit de rouler sur l'autoroute A1 pour voir le normes de poids lourds qui y circulent.  Par le ferroutage on aura une diminution de la pollution, moins d'accidents sur nos autoroute. Maintenant il faut un volonté politique pour le faire... et cela semble ne pas être le cas. La France écoute beaucoup trop l'Europe des lobbyings financiers. Elle devrai réfléchir et garder son autonomie énergétique. Les barrages produisent plus de 12.5% de notre électricité, et permet de réguler notre source d'énergie.  Alors pourquoi brader notre énergie Hydroélectrique, parce que l'Europe l'impose! Le gouvernement a décidé de vendre aux privés le tiers de nos barrages (150) alors que TOUS LES PAYS EUROPÉENS QUI ONT UNE PRODUCTION D'ÉNERGIE HYDROÉLECTRIQUE ONT REFUSE. Doit-on faire la même erreur qu'avec nos autoroutes? De plus nos barrages ce sont nos parents et grands-parents qui les ont financés, donc il doivent rester dans le patrimoine Français! Aujourd'hui alors que ces barrages sont rentables le gouvernement veut les brader, pour satisfaire les lobbying financiers du privé qui feront des bénéfices sans se soucier de l'entretien des barrages, avec les risques que cela peut engendrer! En plus de réguler notre production d'électricité, ceux-ci sont essentiels à la gestion de l'eau de nos rivières. Faisons comme tous les autres pays d'Europe qui les ont gardés dans leur patrimoine nationale.