En premier tenir ses promesses. Diminuer le poids de lobbys en France et en Europe en les empêchant d'écrire les lois à la place des députés. Renégocier les accords commerciaux internationaux. Ne pas développer les aéroports. Mener la résistance contre un projet de méga-poubelle nucléaire promettant d’enfouir 100 000 m3 des pire déchets radioactifs, soit 99,9% de la radioactivité française, dans 300 km de galeries creusées à 500 m sous terres, pendant plus de 100 000 ans, pour 130 ans de mise en œuvre industrielle, un coût estimé entre 25 et 35 milliards voire plus, bref, le plus gros projet industriel d’Europe !