- Ne pas favoriser une politique qui ne fasse la part belle qu'à l’agrobusiness (les grands semenciers, les producteurs de pesticides, les immenses surfaces mises en monoculture, les élevages aux dimensions délirantes, etc...), favoriser au contraire une agriculture respectueuse de la terre et de la diversité biologique. C'est certainement difficile mais possible; l'Europe a aidé les gros agriculteurs durant des décennies, pourquoi n'aiderait-on pas ceux qui se convertissent au bio, ceux qui ont de petites exploitations familiales, en diminuant leurs charges et en les subventionnant davantage, au moins pour un temps? -  Aider les petits producteurs locaux dans le Tiers-monde. Ils ont droit à l'existence. Les aider à vivre décemment chez eux limitera aussi les problèmes d'immigration. - faire en sorte qu'il n'y ait pas d'accaparement des terres par des pays comme la Chine, l'Inde ou l'Arabie dans les pays pauvres.  - Trouver une alternative au glyphosate; c'est certainement très compliqué... - Faire en sorte que l'Europe ne laisse pas exister des modes de pêche destructeurs (ex: pêche électrique, chalut)