Favoriser recherche et développement. Mettre en place la taxe carbone. Développer le ferroutage et le trafic voyageur.  Renoncer aux pesticides et aux additifs alimentaires. Interdire les grosses exploitations agricoles. Taxer ou renoncer aux aux activités polluantes.Taxer les pollueurs(industriel, agriculteur ou particulier. ..) Planter des arbres et démolir les erreurs de construction polluantes. Instaurer un délit contre l'écologie. Développer des métiers de l' environnement. Inciter à économiser les matières premières,  ne pas fafriquer ni importe de produits non respectueux de l' environnement