Avant de vouloir faire  partager ,  il faudrait commencer par faire des choix et les mettre en pratique . S'en est ou le ferroutage en France ? Rendre les autoroutes de France aux français  et soumettre obligatoirement une vignette annuelle à tous les véhicules autorisés sur autoroute , pour les véhicules étrangers  une taxe à chaque passage aux frontières en signe de solidarité  pour l'entretien des voies .   L'environnement est un vaste sujet aux ramifications divers qu'on ne peut traiter à la légère . Certes , nous maîtrisons certains comportements bien qu'il nous reste encore du chemin à faire . Les priorités pour un avenir meilleur , c'est l'innovation vers les énergies propres et renouvelables . Les autorités compétentes doivent soumettre toutes les propositions aux scientifiques qui aurons pour missions d'étudier et trouver les remèdes qui demain guérirons notre planète .