les mettre réellement en oeuvre et, pour commencer, respecter ses promesses (bannir le glyphosate, démanteler les centrales nucléaires hors d'âge...) et, pour ce faire, bannir les lobbys de nos parlements et traquer les conflits d'intérêt. Investir massivement dans les énergies renouvelables, soutenir la recherche, de façon que des résultats tangibles soient constatés rapidement, seul moyen de convaincre les populations qu'il y a urgence et qu'elles trouveront leur compte dans la transition énergétique.