Tout d'abord il faudrait construire une Europe solide et solidaire. Trop d'enjeux économiques limitent la possibilité de faire partager nos vues. La transition écologique coûte très cher,; que peuvent faire certains pays européens qui ont trop de problèmes sociaux à régler et qui se sont inconsidérément endettés? Pour eux la priorité n'est- certainement pas  la sauvegarde de la planète et que dire des pays émergents au plan international. C'est trop tôt pour certains et déja très tard pour les pays les plus avancés.