Faire aboutir le projet de réseau électrique en mer du Nord afin de relier les centrales éoliennes offshore et l'hydraulique scandinave pour de mieux gérer l'intermittence des renouvelables. Harmoniser les normes énergétiques Européennes, créer un pôle d'innovation dédié à l'énergie propre, offrir une coopération avancées de soutien aux renouvelables par notre production en nucléaire en contre partie de la fermeture des centrales à charbon à travers l'Europe. Créer une agence Européenne de l'écologie et de la biodiversité, dirigée par un conseil des ministres de l'écologie de chaque pays et d'une commission d'experts afin d'élaborer une stratégie commune et cohérente.