peser sur l'union européenne et surtout MONTRER L'EXEMPLE en mettant en place une politique nationale sur la transition écologique en faisant dans ce domaine une place importante à la formation , à la recherche, à l'aide aux PME qui travaillent dans ce domaine. Promouvoir les industries vertes Définir une politique agricole qui favorise les cultures biologiques, rejeter les traités avec des pays qui favorisent les cultures avec pesticides, OGM, agricultures industrielles qui ne respectent pas la vie animale (ferme des 1000 vaches)... Orienter notre industrie sur les énergies vertes, l'agriculture biologique qui trouvera des débouchés avec plus values Au lieu de soutenir des start up inutiles et de courrir derrière toutes ces applis américaines qui nous enferment dans le narcissisme et le néant intellectuel, orienter et soutenir des industries et la recherche sur des moyens de déplacement moins polluants (ferroutage..), agriculture bio, construction de batiments écologiques, etc..