Embarquer l'Europe dans un plan de ré-industrialisation, dans le secteur de la transition écologique (plus que dans l'avionique ou le spatial...) avec des mesures aussi protectionnistes que nos concurrents géants, (mais ce n'est pas tellement dans l'idée des accords de libre-échange) : développer des entreprises européennes en Solaire thermique et photovoltaïque (feu PhotoWatt), en éolien, en méthanisation... en automobiles électriques hyper-légères hyper-sobres, en train/TER/... (conglomérat Alstom/Siemens+Bombardier ?) en économie circulaire, en gestion des déchets, sans envoyer recycler à l'étranger... ou dans le développement d'une agriculture bio ou  agroécologie... sans intrants chimiques et avec peu de transports... avec une PAC bio et solidaire, avec moins d'impacts nocifs sur l'agriculture des pays émergents (Afrique...)