Par l'aide à l'industrialisation de la filière hydrogène, l'adaptation de ses infrastructures (par exemple le  remplacement des stations-services) la France pourrait devenir le leader européen du secteur (actuellement l'Allemagne) et pourquoi pas un leader mondial des technologies vertes (actuellement le Japon: Toyota - Honda et la Corée du sud: Hyundai). Le risque est d'être en opposition frontale avec les lobbies pétroliers et du nucléaire. Afin d'éviter cette confrontation, il faut les convaincre d'une nécessaire reconversion pour sauver notre planète. Ils pourraient alors exporter des technologies propres à travers le monde ....