Taxer les importations , aider à  consommer français, pour moins de pollutions aider les filliaires courtes et les commerces de proximités au lieu d'écouter les grand patrons qui ont contribué à  fermer les petits commerces , il faut leur imposer des taxes qui iront à  ses petits commerces. Le circuit court et indispensable!!!!  Force est de voir que par le passé nous étions moins polluants et plus astucieux.  Et convaincre l europe que c est notre survie à  tous Remettons le bien-être de l'homme et la nature au centre de toute chose.