Nommer des gens convaincus sur les listes pour les élections européennes. Consulter les organismes œuvrant pour le développement durable avant les projets de lois structurant. Défendre des positions fortes devant les instances européennes. Faire fi des lobbys (même si c'est difficile...) et ne pas toujours penser d'abord à l'aspect économique ou diplomatique. S'intéresser à ce qui se fait ailleurs en Europe (prendre en compte les réussites et les échecs, mais aussi le retour que peuvent faire certains pays plus avancés que nous sur certaines pratiques - exemple éolien en mer)