Être exemplaire, se donner les moyens d’atteindre les objectifs sur lesquels elle s’est engagée. Au niveau européen, proposer de limiter le lobbying des intérêts privés sur les causes d’intéret général. Par la traçabilités, favoriser les importations vertueuses et pénaliser celles qui ne le sont pas. Proposer aux pays qui partagent nos choix de créer des centres de recherche commun pour développer de nouvelles solutions énergétiques, agronomiques, de transport, de recyclages, bref tout ce qui concerne l’écologie, commercialiser ces solutions pour faire un pôle technologique commun du même type qu’Airbus. Donner la priorité à l’imigration des ressortissants des pays qui partagent nos choix, à leurs étudiants. Inciter les scientifiques, les chercheurs, les techniciens des domaines concernés à rejoindre ces centres de recherche.