Il faudrait que la France soit véritablement cohérente dans sa politique de développement et des actions mises en place.  Il faudrait inciter les constructeurs à arrêter la commercialisation de gros véhicules consommateurs d'énergie (et donc pollueurs) de type 4X4 et SUV.  Il faudrait mieux revoir les transports en commun en développant les réseaux de cars ( plus particulièrement dans les campagnes qui sont éloignées de tout, coupées du reste du monde avec très peu de transports en commun).   Il faudrait développer le transport à la demande (je pense aux personnes âgées qui ne sortent plus de chez elles, ne pouvant pas se payer de taxi, n'ayant pas de transports adaptés à leurs difficultés de motricité depuis leur domicile).   Concernant le tri , la France devrait demander aux fabricants dans l'alimentaire de réduire leurs emballages, purement trompeurs sur la quantité de marchandise à l'intérieur. Voyez par exemple les salades minute en barquette plastique, dont le contenant représente le double de la marchandise contenue entre plastique et carton ! Notre société consomme beaucoup trop d'emballages dont peu sont recyclables. Nous remplissons nos poubelles d'argent gaspillé !   Pour encourager le recyclage, développons les ventes de deuxième voire troisième main (type Leboncoin, ebay, vinted,...) sans chercher à les taxer de revenus supplémentaires !!!! No'oublions pas qu'une grande partie de ce qui est revendu a été acheté au préalable, et beaucoup plus cher. A vouloir récupérer de l'argent sur le peu que rapportera une vente d'occasion, vous allez encourager les gens à tout jeter pour ne pas être taxés. Et cela, c'est le pire des gaspillages possible, tout sauf écologique !!!!  Enfin, il faut sérieusement se pencher sur la pollution des entreprises, qui sacrifie des terres, des cours d'eau, qui tue l'humain à petit feu. Surconsommation et gaspillage d'énergies, surfabrication et mise à la poubelle du "défectueux", du trop-fabriqué,... ... Sans oublier les transporteurs par voie aérienne, maritime, les dégazages, les moteurs qui tournent pour vider les cuves,... Tous ces scandales qui sortent les uns après les autres, dont vous savez sûrement plus de choses que moi. Montrez l'exemple, suivez, tracez, pointez et condamnez REELLEMENT. Donnez l'exemple, et alors, l'Europe pourra peut-être vous écouter un peu plus !  Dans toutes ces actions, le gouvernement doit lui aussi montrer l'exemple. En utilisant tgv et avion lors de déplacements sur la France, le gouvernement serait au plus près du peuple français et il apprendrait de vive voix tout ce que je viens d'énumérer. En étant au plus près des français, il recueillerait en continu ses idées, ses propositions. Nous pourrions alors véritablement avancer sur cette problématique écologique d'importance.