- Promouvoir l'écologie aux prochaines élections européennes : écrire une charte pour la planète que les différents partis peuvent signer et s'engager, ou non:  les partis qui s'y engagent seraient plus visibles.   Le mieux serait encore d'avoir une seule liste courte de quelques propositions générales, portées par une liste transnationale de type "la planète d'abord" ...  - Faire un classement annuel des pays européens par leur impact sur la planète (C02, tri des déchets, consommation locale, ...)