Devenir le numéro 1 dans le ferroviaire ( TGV, TER et FRET) par son réseau, son matériel son industrie. Idem dans l'automobile et le transport routier grâce à des solutions innovantes notamment en motorisation électrique et modes de recharge mobile ( tronçons routiers adaptés pour recharge par induction par ex.) Pour tout ceci, il faut créer des pôles de recherche et d'excellence qui recréeront des bassins industriels et économiques sur le territoire. Il faut donc dans le domaine du transport comme dans d'autres (agricole, énergie ,bâtiment etc ) développer la recherche.