une bonne fois pour toute la France doit être le précurseur dans le bien - être animal, qui ne va pas sans l'écologie; il faut arrêter de considérer les animaux comme des biens de consommation. il faut sensibiliser les enfants au bien-être animal. leur expliquer que leur vie est souvent faite de souffrance avant de terminer dans nos assiettes. Démontrer la réalité de notre mode de vie, arrêter de laisser croire qu'une vie d'oie élevée pour son foie est une belle vie, qu'une vie de vache dans une ferme telle que celle des 1000 vaches est une belle vie....