Définir un taux minimum de pollution atmosphérique à ne pas dépasser en EUROPE avec une amende si non respecté. En Europe adopter les mêmes centrales thermiques productrices d'électricité en évitant la pollution visuelle. Au niveau International agir sur une prise de conscience des dirigeants et/ou refuser toute importation de produits créant de la pollution dans leur pays. Lorsqu'on invente un nouveau produit, il faut dans le même temps inventer un moyen propre de son élimination pour son autorisation sur le marché (que vont devenir les batteries des véhicules électriques???)