Les choix actuels de la France sont-ils les bons pour l'Europe ? Il est nécessaire de recueillir les bons comportements, les bons gestes, les bonnes décisions, les bons encouragements et les bonnes politiques de nos partenaires européens et d'arrêter de croire que la France sauvera l'Europe. Nous avons beaucoup à apprendre des autres. Il faut expérimenter, mesurer et valider des orientations, des modalités de changement des comportements au niveau local avant de les passer au niveau national puis à l'Europe.