Déjà prendre exemple sur les pays européens et à l'international qui sont largement en avance sur la France (permis de détention de l'animal, interdiction des cirques avec animaux à échelle nationale, ministère de l'éthique animale, instauration des repas végétariens dans les cantines, etc.).  Ensuite regarder l'état des îles françaises au-delà de l'Océan : nos îles françaises sont un mouroir à chiens et chats.  Partout sur le territoire national, en métropole comme dans les DROM, le bien-être animal est mis à mal. Et ce n’est manifestement pas une priorité du gouvernement actuel, qui ne cesse de légiférer des lois qui sont contraires à la bientraitance animale.  Nous sommes au XXIème siècle et trop d’animaux meurent encore derrière les murs de nos fourrières, en métropole et dans nos îles françaises, où ils succombent également dans les rues.  A ce titre, la France détient le triste record européen du nombre d’euthanasies annuelles. Selon la dernière OPAV (Opération Protection Animale Vacances), datant de 2016, sur les quelques 11% des fourrières contrôlées en métropole, 7.2% des chiens et 35.8% des chats avaient été euthanasiés, soit 9980 injections létales.  A l’échelle nationale, c’est La Réunion qui détient le record du nombre d’euthanasies annuelles, avec 18% du nombre total, soit près d’1 animal euthanasié sur 5. Le dernier compte-rendu de la DAAF sur l’activité des fourrières au cours de l’année 2017 révèle ainsi que 84.1% des chiens et 85.2% des chats capturés sont mis à mort, soit 9586 animaux, pour le seul territoire réunionnais. Du fait de la non stérilisation et de l’absence d’application des lois, des dizaines de milliers de chiens et chats meurent donc ainsi chaque année dans l’indifférence générale.  Malheureusement, les données concernant l’ensemble du territoire français, métropole et DROM inclus, ne sont que rarement communiquées. Nous voulons une transparence sur les chiffres et ce de manière officielle.