L'Europe n'aurait peut-être pas dû s'élargir au rythme ou elle l'a fait, pour en arriver à être complètement paralysée et incapable de prendre des décisions. Cette espace à 28 est maintenant un obstacle à toute politique commune. Comme pour l'économie, il faut exiger que les fonds à disposition puissent être consacrés au bien être humain, et non au bénéfice de quelques uns. L'environnement, comme l'établissement d'un socle social, fait partie des actions qui ne sont pas jugées prioritaires. La France doit porter ce message et donner l'exemple.