- Peut-être, pour commencer, montrer l'exemple en protégeant la forêt tropicale! (Moi aussi je me répète pour être mieux comprise :-) ) - Il est peut-être possible au niveau européen de monter une entreprise (type Airbus) pour développer les énergies renouvelables, (autre que nucléaire) , innover dans les domaines du transport, développer une agriculture plus respectueuse de l'environnement.  L'Europe pourrait tomber (c'est bien le terme) sur un accord du type pollueur/payeur... ( L'Europe et sa difficulté de voter quelque chose de nouveau avec cet unanimité requise => un autre sujet) - Pour financer le changement, la recherche... je pense qu'il est indispensable de mondialiser le problème et d'enfin instaurer une taxe sur chaque transaction boursière et destiner le fruit de cette taxe uniquement à l'écologie. L'avidité de chaque boursicoteur et la croissance démesurée de cette société est à mon avis principalement due à ce fonctionnement boursier qui éloigne les gens des vrais conséquences de leur enrichissement personnel. Ces conséquences non seulement détruisent notre environnement, mais aussi nos démocraties.