Déjà, il faudrait que la France fasse des choix en matière d'environnement ! Car on a beau avoir un ministère de l'écologie, quels choix a-t'on fait en faveur de l'environnement ? ?? ... Il se trouve que la France appartient à l'Union Européenne et que la Commission Européenne ne propose que des mesures au service d'un système ultra-libéral et se laisse influencer par les grands lobbys financiers ; la France ne peut donc absolument pas prendre les mesures qui seraient utiles, elle n'est pas "libre" de le faire ! Nicola Hulot lui-même l'a dit en démissionnant de son poste. Je pense que pour faire le choix de l'environnement, le meilleur choix que pourrait faire la France serait de sortir de l'U.E., et vite.  On a vu ce que cela a donné pour le glyphosate : on sait que cet herbicide est cancérigène et on l'a autorisé pour encore 5 ans, sans dire si on l'interdirait ou non après 5 ans, le seul argument mis en avant étant que l'agriculture européenne soit "compétitive" !!! Il y a actuellement une "campagne glyphosate", à laquelle je participe, consistant à mesurer le taux de glyphosate dans son urine. Bizarrement, tous ceux qui se font tester ont du glyphosate dans leur urine, même s'ils ont une vie en apparence saine, mangent bio ... Pourquoi devrait-on subir, au détriment de notre santé, ces choix qui sont faits par des technocrates de Bruxelles et sur lesquels on n'a aucun pouvoir ? ...  Et je ne parle pas des décisions des différentes COP, dont la COP 21, qui donnent lieu à de grands colloques où les Etats se donnent bonne conscience en prenant des engagements qui, n'étant pas "contraignants" (de simples promesses en fait), ne sont en fait jamais appliqués. Et d'année en année, on a eu la COP 24 fin 2018, on fait toujours les mêmes bilans (en pire), et concrètement, on ne voit pas véritablement d'avancée.