Je ne suis pas sure qu'on puisse se permettre d'être si prétentieux. Quand on voit la qualité de l'air à Paris, et le désintérêt quasi-total des citoyens, y compris des jeunes, pour la question environnementale, la France a peu de leçon à donner. Comparer notre pays aux pays scandinaves ne fait pas avancer le débat, notamment parce que nous sommes plus nombreux, mais les bonnes pratiques (recyclage, vélo, etc.) semblent y avoir été bien assimilées, en tout cas mieux que chez nous. Encore une fois, l'Etat a un rôle à jouer en termes d'éducation et d'information. Il est encore trop dur de s'informer en tant que consommateur sur les pratiques des entreprises.  Ce qui est clair, c'est que les politiques adoptées doivent être internationales pour espérer avoir un impact.