Commencer par être exemplaire au niveau national.  On ne peut partager des choix que si on a eu le courage d'en faire. Le courage d'exposer clairement la situation aux citoyens, de montrer les difficultés, les conséquences difficiles sur les modes de vie aux quels on s'est habitués et d'expérimenter des solutions possibles pour les surmonter. La solidarité est importante, il faut évaluer les coûts et les financements nécessaires pour aider ceux qui souffriront le plus des transformations par exemple les agriculteurs qui se sont endettés pour faire de gros investissements et sont maintenant prisonniers de leurs prêteurs alors que les conséquences du changement nécessaire des pratiques agricoles dépendent du cycle des saisons et prendront forcement plusieurs années pour être amorties.  	Il n'est pas nécessaire d'attendre les décisions d'autres pays européens ou autres. On peut être précurseur et bousculer un peu les règlements il y a toujours des marges de manœuvre dans l'interprétation des textes et il faut les utiliser dans le bon sens, celui de l'intérêt général. Il faut agir pour modifier les accords commerciaux. 	Pour être optimiste je citerai l'exemple d'un village alsacien Unguersheim (2400 habitants) :  virage de la transition écologique au début du 21e siècle,- solaire thermique sur le toit de la piscine en 1999,- premiers panneaux solaires en 2002,- centrale solaire 5,4MW en fonctionnement le 31/12/2012,- démocratie participative instaurée en 2009 - filière de la graine à l'assiette : production de légumes Bio, restauration scolaire 100%Bio en 2009, - création d'une monnaie locale en 2013.