- Abroger le vote à l’unanimité concernant l'harmonisation des législations nationales dans le domaine de la sécurité sociale et de la protection sociale (si cela inclut aussi les normes environnementales).  Dans le cas contraire, proposer à la Majorité qualifiée, l'ensemble des changements dans le domaine de l'écologie applicable à tous les États membres.  - Négocier au niveau Européen les contrats d'importation de matières premières et élargir la palette de fournisseurs disponibles.  - S'orienter vers des partenariats stratégiques pour toutes les entreprises évoluant dans le monde de l’énergie.  - Renforcer les législations pour la production ou l'importation de produits/services provenant de pays aux normes écologiques laxistes.