Il faudrait que la France fasse elle-même des choix logiques, ce qui n'a pas été le cas, et que, étant convaincue des meilleurs choix à faire, elle négocie avec les autres pays. (Le lecteur comprendra que la réponse à cette question se trouve à la question suivante.)  1er point: NE PAS REDUIRE, MAIS FAIRE AVANCER LE NUCLEAIRE L'argument du danger de vice générique sur nos réacteurs, tous à eau sous pression, risquant de les immobiliser tous, n'est pas crédible vu qu'il s'agit de 5 modèles successifs, différents. Le sort des déchets n'est pas une inconnue. Même Bure en est aux mises au point finales, sauf une option non urgente pour de très anciens déchets qu'on ne produira plus, qu'il faudra peut-être reconditionner. Quant au démantèlement, pour les réacteurs modernes il sera facilité car leur conception au départ a été bien réfléchie. Mais si! On sait comment s'y prendre!  Donc la sûreté n'exige pas qu'on se hâte pour réduire la part du nucléaire en France. Au contraire, L'URGENCE EST DE NE PAS PERDRE LES COMPETENCES dans ces nombreux métiers, d'encourager les meilleurs jeunes à constituer la RELEVE; et d'inspirer confiance aux clients étrangers face aux Chinois et aux Russes qui, actuellement, nous taillent des croupières! (Et ils préparent l'avenir avec les réacteurs du futur, nous devons le faire aussi.) Un premier EPR en Chine fonctionne à pleine puissance, la presse française n'a guère salué l'évènement! Il nous reste à montrer que les EPR de série seront compétitifs et rentables: EDF est confiante sur ce point. Elle disposera des éléments pour le prouver quand ceux de Finlande et de Flamanville, et le 2ème de Chine, auront démarré. Pas besoin d'attendre encore trois ans!  Framatome et EDF étudient dèjà LE nouveau modèle d'EPR à construire. Ils devront naturellement le faire approuver par l'ASN, peut-être par l'Autorité de sûreté britannique, puis faire preuve d'une grande fermeté pour qu'il devienne intangible comme autrefois nos "paliers" 900 etc... Car sinon chaque modification demande de multiples consultations, approbations, des délais, et cela augmente considérablement les coûts.