Toutes les solutions les plus innovantes de la transition à tous les niveaux (énergie, agriculture,construction, éducation...etc) et la quantification de leur efficacité et de leurs coûts sont recensées dans le livre "DRAWDOWN COMMENT INVERSER LE COURS DU RECHAUFFEMENT PLANETAIRE de Paul Hawken".  C'est un ouvrage de plus de 400 pages (agréablement illustré) auquel ont contribué plus de 300 scientifiques et experts visionnaires qui est fondamental pour le 21e siècle et la survie de l'humanité... Cet ouvrage doit absolument servir de référence, de base stratégique et de priorisation à tous les ministères d'Europe, aux élus aux institutions de la commission européenne, et aux industriels, et plus largement aux dirigeants du monde entier.