Tout d'abord l'Etat devrait avoir à minima l'exigence de satisfaire aux recommandations qui avaient été décidées lors de la COP 21 à Paris. En 2018, notre taux d'émission carbone non seulement n'a pas été revu à la baisse, mais il affiche une hausse de 3% annuel. C'est un scandale !!!  La France, au contraire, devrait s'inspirer de ce qui se fait chez ses voisins, en ce qui concerne par exemple l'éolien off-shore comme au Danemark. La France devrait influer sur les décisions prises dans le cadre de la nouvelle PAC pour que soit affirmé la volonté de se passer des aliments pour le bétail (type  soja OGM en provenance du Brésil). Il faut cesser d'envoyer un appel complice de la destruction massive de la forêt amazonienne. Surtout, il faut se rendre à l'évidence que la production animale ne peut plus continuer dans des volumes tels que nous les connaissons. Ayons le courage de promouvoir une agriculture non destructrice des ressources. Enfin, arrêtons la course suicidaire du toujours plus de pesticides. Je dis que la faute en incombe aux politiques qui ont poussé les paysans dans cette voie, par avance vouée à la faillite écologique et sanitaire. Que la France, sur ce sujet, ait le courage de rompre ce cycle infernal, et de remettre à leur place les lobbyistes de tout poil qui n'ont jamais pensé le bien commun et le salut de la planète !