Donner l'exemple, par une réduction drastique de sa population. Cesser de maintenir en vie des grabataires dans des mouroirs qui consomme des pensions de retraite, consomment des quantités immenses de médicaments, mobilise des quantités de logements, nécessite des conditions de confort extremement couteux et polluants (beaucoup de chauffage et beaucoup de climatisation). .... La consommation excessive de médicaments est une des sources de pollution les plus importantes. Cesser de soutenir l'industrie du médicaments destinés au plus de 80 ans Récupérer les logements des vieillards pour éviter d'en construire de nouveau et éviter un drame très bien décrit dans un documentaire vu sur ARTE : La pénurie de sable destiné à la construction.........