Renoncer au respect strict des critères de Maastricht, et proposer de nouveaux indices révélant la santé durable et le dynamisme d'un pays.  Cesser de ne parler que PIB et croissance, inventer de nouvelles références prenant en compte l'environnement. Soutenir une agriculture qualitative, bio, basée sur une consommation raisonnée des Européens.  Dénoncer les lobbies du plastique, du pétrole. Obliger les fabriquants de plastique, d'emballages, à organiser des circuits de récupération d'emballages consignés réutilisables.