Le changement climatique est un défi global. La France doit agir en tant qu’exemple et parvenir à une économie totalement décarbonée d’ici 2050 au plus tard. D’autre part, la France peut agir en tant que contributeur financier dans le cadre de l’aide au développement, en ajoutant par exemple une conditionnalité environnementale dans les accords de partenariat conclus avec des pays tiers. D’autre part, la France peut agir au sein de l’Union Européenne pour une politique commerciale plus responsable et l’inclusion de critères environnementaux : interdiction des importations d’huile de palme, interdiction de l’importation de gaz de schiste issus de la fracturation hydraulique... Elle doit aussi mettre tout son poids pour convaincre les autres partenaires européens que l’UE doit adopter des positions fortes en matière environnementale dans le cadre des négociations internationales (ex : COP). Enfin, la France peut intervenir en tant que fournisseur de technologies propres dans les pays en développement.