-Avoir une politique énergétique, agricole, industrielle, de transport et d'habitat cohérente, prenant en compte ce qui marche chez nos voisins. donc améliorer la PPE et avoir des plans pour le reste. -Pour construire ce plan cohérent il faut des scientifiques de niveau mondial ( et pas seulement médiatique ou asservis aux lobbies) -Par exemple on pourrait utiliser la politique agricole commune et ses aides pour favoriser une agriculture plus vertueuse, sans pesticides, sans maltraitance des animaux et moins d'émission de méthane et de d'ammoniaque. -Il faut des négociateurs Français avec un solide background scientifique et une solide expérience internationale , des messages clairs, et sans arrogance à la Française ( voir les articles dans la presse étrangère)