Sortir du discours hypocrites et de principe et aller dans la réalité comme l'implantation des éoliennes en pleine mer. Il semble que la loi a été votée. Il manque les décrets d'application. Ni l'Etat incitateur et stratège, ni les entreprises au coeur de l'action ne se sont engagées de façon concrète. On reste dans l'incantation, il faut aller dans l'action comme les autres pays européens, le Danemark. La France doit négocier à ce que les conclusions des différentes COP deviennent contraignantes sur certains aspects, mais là on se heurte à la souveraineté des Etats, ce qui nécessite une stratégie en matière de climat.