Dire "Make the planet great again" ne suffit pas pour que la France soit exemplaire et pionnière en matière d'environnement.   Il faut des actions concrètes :  - Abroger les accords de libre échanges (afin de privilégier la consommation et l'économie locale); tout cela en montrant aux autres pays les biens faits sur l'économie local) - Ne plus faire passer les intérêts des grands groupe (Total, Monsanto, ...) avant celui des citoyens, au niveau européen. - Montrer les bienfaits (sur l'économie, sur la santé...) des actions menées en France en faveur de l'environnement.  Cette liste est non exhaustive, de nombreuses association en France oeuvre en faveur de l'environnement; celles ci ont énormément de propositions de solutions en faveur de l'environnement. Je pense que faire la publicité de celles ci et de leurs actions, au niveau Européen et mondial permettrait de montrer que la France est pionnière en matière d'environnement.