Imposer des normes strictes sur les produits qui peuvent être importés et vendus en France. Il nous faudrait une espèce d'extra-territorialité des normes écologiques et environnementales. Par exemple, on devrait faire une loi qui autorise la vente, la transformation que de fruits et légumes bio et cultivés par des méthodes d'agro-écologie. Autre exemple, on ne devrait importer, vendre que des meubles (ou tout produits en bois) dont la matière première (le bois) est issu de filières éco-responsables (forêt exploitées de manière durable)