Il est très difficile de faire partager ses choix aux autres, surtout lorsqu'on n'est pas soi-même exemplaire. Le nucléaire, par exemple, nous épargne, certes, d'émettre des gaz à effet de serre mais nous pose la question du recyclage des déchets nucléaires, sans parler du démantèlement des centrales nucléaires et des coûts qu'il engendrera . On ne peut pas ignorer l'éventualité d'un accident qui pourrait avoir des conséquences catastrophiques, bien plus graves d'ailleurs que la seule émission de CO2.  L'éolien et le solaire sont des solutions alternatives mais finalement ponctuelles, tant qu'on ne sera pas en mesure de stocker l'électricité produite. La méthanisation des déchets agricoles et autres devrait être beaucoup plus développée sur notre territoire. De même, la production d'éthanol devrait être envisagée à grande échelle, ce qui réduirait l'importation et la consommation de produits d'origine fossile. On semble, en effet, tout miser sur la voiture électrique avec le problème que pose la fourniture des batteries, toutes en provenance de Chine et de Corée, et de leur recyclage dans un futur, somme toute, pas si lointain. Pourquoi la filière moteur thermique à éthanol n'est-elle pas envisagée et étudiée ? Après tout, depuis les années 80, les voitures au Brésil roulent à l'éthanol !