Mener une politique convaincante sur les enjeux climatiques . Préférer les circuits courts de distribution.  Ne pas transférer les activités polluantes à l'étranger; Inciter les pays émergents à produire plus propre.  Eviter de commercer avec les pays qui ne respectent pas un cahier des charges clair des modes de production peu ou non polluants. Interdire l'importation de productions OGM ou traités avec des pesticides non autorisés  en France    Ne pas exporter les industries polluantes ( désamiantage de bateaux, produits toxiques, poubelles, automobiles classées polluantes en europe etc...)