ENgager des grands travaux ferroviaires européens, fluviaux aussi. Avoir des systèmes de rémunération de la collecte des déchets dans les pays en voie de développement en particulier l'INde, l'AFrique et l'Asie. Etre partenaire de travaux de construction de tramway en Afrique où la circulation automobile et surtout des deux roues à moteur est en train de devenir asphyxiante. Encourager les gouvernements qui s'engagent là-dedans. C'est urgent ! Former des migrant.e.s à devenir ambassadeurs et ambassadrices de l'environnement dans leurs pays dans une relation de mission confiée avec un lien construit.