développer fortement l'exploitation et la promotion des lignes de trains à grande vitesse internationales (vía Irún, Canfranc, le Perthus en au sud, Vintimille, Briançon, Cunéo pour l'Italie, les lignes pour la suisse, l'allemagne, les connexions pour les pays bas et la Belgique ou le Royaume Uni). Une fois les réseaux connectés, avec de bonnes fréquences des trains et des tarifs avantageux, on faciliterait le transfert du trafic voyageur de la route vers le rail. Le fret est aussi concerné car si certaines lignes ne sont pas intéressantes pour les voyageurs, elles le sont pour le fret. Concernant l'energie, la France pourrait promouvoir son savoir faire dans le nucléaire et essayer de regrouper un consortium européen pour accélérer la recherche sur la fusión nucléaire qui, si on en arrive à bout, nous mettrait à l'abris des problèmes énergétiques pour le futur.