La France peut aussi partager les choix faits par d'autres "petits" pays européens: regardons les scandinaves, estoniens, islandais. En matière d'environnement ils sont en avance.    En tant que citoyen je m'interroge sur la propension à ne pas s'accorder entre européen pour faire face à la Chine ou aux US: nous n'avons même pas le même système de prise pour les voitures?   Doit on vraiment succomber au tout électrique? L'extraction des terres rares se fait dans des conditions lamentables, l’électricité est nucléaire et nous ne savons pas encore recycler les batteries. L'Europe n'a t elle pas de chercheurs ? L'Europe ne peut pas faire des recherches sur une autre alternative que le moteur électrique pour les automobiles telle l'hydrogène?