Je pense que sur ce sujet l'exemplarité est l'essentiel. Que chacun fasse sa part en ce monde. Au-delà de cela, il convient de soutenir les associations qui se battent partout dans le monde pour défendre une politique respectueuse de l'environnement et des personnes.  Je crois aussi que l'existence de labels sérieux garantissant les conditions de production des biens et services permettrait aux consommateurs de faire des choix plus éclairés. C'est typiquement un sujet sur lequel des agences publiques indépendantes peuvent jouer un rôle utile.