La France devrait envoyer ministres et cadres dirigeants du ministère de l'environnement en stage de découverte et d'apprentissage pendant un mois en Suède. L’arrogance  du libellé de la question ci-dessus est difficilement supportable. Nous avons 20 ans( à minima) de retard sur la Suède en matière d'environnement. (déchets ménagers de 700 000 habitants de Stockholm traités dans la plus grande "usine méthane" du monde qui chauffe une partie de la ville et qui fait rouler 1300 bus au gaz méthane, presque toutes les maisons individuelles chauffées par géothermie verticale associée à une Pac etc).  J’ai travaillé en tant qu' Ingénieur chez ABB ( leader mondial en électrotechnique 150 000 personnes dont 30 000 en Suède) pendant 35 ans. J’ai pu  apprécier l' efficacité en toute modestie des suédois et faire la comparaison avec l’arrogance médiocre de la France dans ce domaine : Beaucoup de discours prétentieux et très peu de réalisations. De plus la Suède qui investit beaucoup dans l'environnement a un budget  excédentaire comme nous mais avant 1974 !!  Cherchez l'erreur !!