Commencer par montrer l'exemple puisque la France est très mal placée dans le respect de la COP 21. Etre moteur au niveau européen: créer un plan concret et réaliste de transition écologique au niveau européen.  Sortir le budget de l'écologie de la règle des 3% pour chaque pays de la communauté européenne. Mettre en place une coopération internationale entre les pays déjà impactés par le dérèglement climatique, les pays pauvres et les pays riches. Réduire de moitié nos émissions de carbone d’ici à 2030.