Il faudrait déjà qu'elle ait fait de vrais choix, ce qui n'est pas le cas. Ce serait plutôt à la France de prendre exemple sur les pays d'europe du nord. A nous de raccrocher les wagons avec eux pour ensuite être moteur sur des pays qui ont plus de difficultés. Quant au niveau mondial, il faut imposer des critères de production environnementaux plus restrictifs pour tous ce qui est importé en europe; nos agriculteurs verront d'un autre oeil la conversion écologique, et les pays à forte exportation comme la chine s'y soumettront s'il y a de la demande.