Помочь реализовать некоторые патенты , по крайней мере купить некоторые из них ,  особенно в энергетике . Франции сейчас приходится избавляться каждый год от 10 000 тонн продуктов переработки урановой руды , и готового облучённого топлива , что само по себе стоит некоторых затрат . В то время , когда геотермальную энергию можно получать практически в любом месте Земли , поскольку температура горных пород растет в среднем на 3 градуса на 100 метров . На глубине 3 километра , достигает 90-110 градусов цельсия , что достаточно для выработки электроэнергии низкотемпературной турбиной , а в комплекте с тепловым насосом , и для того , что бы снабжать теплом большие и средние города , без затрат на топливо и без нагрузки на экологию . Шахта в 3 километра , по капитальным затратам , сопоставима с аналогичным показателем атомной станции схожей мощности , но отсутствуют топливные затраты . Этот патент был написан в 2013 году , и ни кого , (по хорошему) , не заинтересовал . Зато у меня появилось очень много проблем  , понятно, что патент сознательно блокируется , нефтегазовым бизнесом . Люди сами не хотят жить хорошо , но  хотят побольше заработать денег , на том , на чём это можно сделать . В ущерб окружающей среде , экономике , обществу в целом . Более подробную информацию можно найти на почте          viktarnet@tut.by   ( belavia13    -пароль, почта открыта )