je crains que ce ne soit une mauvaise question: il faut faire les bons choix pour la France, un point c'est tout . Chaque pays a sa propre gouvernance, et part d'une situation différente (exemple des pays qui fabriquent l'électricité à partir de la combustion du charbon, très polluante en CO2). Un organisme mondial comme la COP suffit à fédérer et émuler. Les pays les plus en avance comme les pays nordiques ne se sont pas demandés s'ils pouvaient convaincre le reste du monde, ils ont fait les bons choix