1) Mais de quels choix parlez vous ? Du développement du nucléaire ? Du déploiement du TGV/LGV ? De l'extension des grandes métropoles ? De l'absence de position radicale sur l'usage de  substances dangereuses dans l'agriculture ?  2) Il n'y a pas à chercher à faire partager.  Il faut montrer l'exemple sans attendre que les autres adhèrent et sans attendre aucune aide de qui que ce soit.  Les autres partageront une fois qu'ils verront que la France fait sans se soucier des instance Européenne.  3) La France devrait faire même si c'est contraire à des dispositions européennes puisqu'il s'agit de protéger notre environnement et par conséquent les citoyens eux mêmes.  Et la protection des citoyens est quand même un des principaux rôles d'un état et de son gouvernement.