Mieux vivre, faire des économies et recréer des filières et emplois "locaux", inciter les autres à faire de mêmes (vu que ça marche en France). Il faut "forcer" les autres pays de l'Europe à réaliser des progrès (notamment les pays plus "pauvres" de l'Europe). Pourquoi pas ne pas penser à des "taxes" douanières pour les pays qui ne respectent pas ces règles ?  il faut établir un vrai "logo/label" bio avec des règles "bio" suivies partout, et des amendes lourde pour les "faux" bios. (vendre des bananes bio en métropole n'est pas logique... vu le trajet).