D abord avoir des choix clairs et précis  tout "simplement" ....Notre pays a ce niveau mondial n a pas la  capacité a entrainer d autres régions . Commencons par nous memes . Engageons nous pleinement dans ce choix de vie , prenons des décisions concrètes a tous les niveaux du pays ( et cela commence par la maison ...) d ou la nécessité  d éduquer des le plus jeune age ( école , service civique , au sein de chaque entreprise ,... ) . D autres pays suivront , nous échangerons et toute une création de techniques industrielles /scientifiques.. permettra de développer des solutions écologiques a tous niveaux . Cela peut aller très vite ...