Alors que les automobilistes doivent supporter des prix à la pompe élevés liés à la fiscalité et que la SNCF paye des taxes sur l’électricité, les compagnies aériennes, elles, profitent d’une vraie niche fiscale : elles ne s’acquittent d’aucune taxe sur le kérosène ni bien sûr de TVA sur les billets internationaux.   Le transport aérien est pourtant l’un des modes de transport les plus polluants par kilomètre parcouru.   Depuis la convention internationale de Chicago de 1944 sur l’aviation civile internationale,  les vols internationaux sont exonérés de toute taxe sur les carburants.  Il serait temps que l’Europe veuille faire évoluer cette convention ou à défaut agisse seule. On veut parler ici de l’Europe sociale et écologique, quand elle verra le jour.  Pour les vols intérieurs, il n’y a pas non plus en France de TICPE (taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques). Et ce, alors même que rien ne l’interdit.  Ainsi appliquent déjà pareille taxe les Etats-Unis, le Brésil, le Japon, la Norvège, la Suisse ou encore les Pays-Bas.   Chez nous ce régime dérogatoire en vigueur représente quelque 500 millions d’euros de pertes annuelles pour les finances publiques, selon Réseau Action Climat.   En voici une d’idée pour rétablir une concurrence non faussée, comme on dirait à Bruxelles, et pour alléger d’autant notre déficit budgétaire.  Venons maintenant aux supertankers et paquebots de croisière qui brûlent du fuel lourd.   Par exemple, le «Harmony of the seas», le plus grand paquebot de croisière, consommerait quotidiennement 250 000 litres du diesel le plus polluant du monde.   D’une manière générale les cargos qui acheminent plus de 90% des marchandises de la planète génèrent une pollution digne des pires heures de l’ère industrielle.   Selon France Nature Environnement  les navires émettent des quantités d’émissions de particules fines dans l’air bien plus dangereuses que l’automobile. Malgré ce constat alarmant, les carburants maritimes, extrêmement toxiques, restent étonnamment peu réglementés.  Là encore, l’Europe, sous pression de la France,  pourrait au moins essayer de changer la donne. Et si, au passage, les porte – conteneurs qui concourent au déséquilibre de notre balance commerciale et à la destruction de notre industrie s’en portaient moins bien, on ne s’en plaindrait pas.  Commençons par là. Ceux qui prennent leur voiture pour aller travailler réfléchiront à leurs propres efforts individuels ensuite.