La période est critique. Nous savons que l'air est très chargé en gaz à effet de serre, que la population des océans s'effondre, que la biodiversité diminue significativement, que nous épuisons les ressources même en étant conscience des notions du développement durable. La France, qui doit trouver des pays alliés, doit prendre le leadership à l'échelle internationale, et conduite à la création d'un organisme public international reconnu par l'ONU, afin de lui donner une reconnaissance automatique par chacun de ses membres. Si les "casques bleus" sont aujourd'hui les gendarmes de la paix dans le monde, il est temps de pouvoir faire une place à des "casques verts" qui auront pouvoir à lutter contre les dérives écologiques majeurs et à conduire des chantiers d'urgence, même contre la mauvaise volonté de grands pays industriels. La course à la croissance effrénée mène à l'impasse et même les pays qui semblent le nier le savent et jouent la montre. La France est l'un des quelques pays capables de mener un si difficile combat contre le système économique actuel. Elle ne pourra qu'être fière d'avoir amener à sa transformation et à amener vers un monde plus durable, qui sera reconnu et la manière de vivre dans, finalement, peu de générations.