Je doute de la capacité d'un pays comme la France d'être une locomotive efficace en la matière, du fait de sa taille. Je doute qu'un pressurage des français ait un effet vertueux sur les grands pays émergents, et sur leurs populations qui ont une grande envie d'élever leur standard de vie. Je ne suis pas prêt au "suicide", ni à celui de mes propres enfants pour permettre à d'autres, lointains et futurs, de vivre égoïstement. Je me suis réjoui d'entendre le Président de la République annoncer la continuation du programme nucléaire pour l'électricité. Je pense que l'énergie nucléaire, malgré les risques (qui doivent rester bien gérés) et inconvénients (déchets) reste indispensable pour la production d'électricité. Je souhaite que les programmes EPR arrivent à bonne fin et qu'ils soient une source d'exportations importantes