-Fermer ses centrales à Charbon comme exemple -Développer une industrie nationale ( d'Etat) de l'Hydrogène liquide ou au moins européenne ( recherche, production, stockage,distribution, motorisation). NB comme pour l'inbdustrie nucléaire !) Idem pour les panneaux photovoltaïques et d'autres sources d'énergie renouvelable. -Accélérer l'installation de centrales atomiques de troisième génération et la recherche scientifique sur  la destruction des déchets radioactifs. -Planifier la disparition de l'énergie atomique en un siècle. -Taxer  l'industrie navale et aérienne sur les produits pétroliers au moins autant que sur nos voitures -Retour de nos  autoroutes au secteur public avec  une vignette pour y rouler ( quotidienne, hebdomadaire, mensuelle   et annuelle) -Planifier la suppression des pesticides en 10 ans. -Détruire  notre armement atomique ou au moins militer  sérieusement  au niveau mondial pour le désarmement des armes atomiques.