Boycotter les importations de pays pollueurs ou les taxer davantage.  Transports : Avec l'agrandissement des aéroports, il est vital de limiter le nombre de vols pouvant être effectués en mettant en place des cotas à respecter et ça à l'échelon international. On le sait l'avion est beaucoup moins écologique que le train et la pollution n'a pas de frontière !  Stopper l'importation de produits comportant des ingrédients pourtant interdits en France, alimentaires, d'entretien, bricolage ou jardinage, les jouets et même le mobilier qui contient de nombreuses colles nocives et toxiques comme celui d'IKEA controversé pour ses meubles aux substances toxiques comme le formaldéhyde pourtant interdit en UE.