Déjà être au clair avec sa propre politique concernant l'environnement ex diesel pas diesel ce n'est pas très clair, il y a quelques années l'état à encourager le diesel maintenant c'est nocif et il y a quelques jours mais peut être que.......difficile de s'y retrouver!!!!!! Au niveau des pesticides si dangereux pour la santé et bien pas de moratoire manque de fermeté!  à cause d'un problème d'emploi? de relations avec les industriels? les autres pays? Etre transparent et crédible  éduquer les français au zéro déchet et à la consommation de produit de saison  favoriser la consommation des produits locaux,  favoriser les jardins familiaux,  éduquer les enfants par rapport aux gaspillages, aux produits locaux favoriser les bâtiments à faible consommation énergétique favoriser la méthanisation récupérer par exemple, après étude de la faisabilité, l'énergie sur les trottoirs par les piétons ( éclairage publique) et les voitures utiliser les routes pour récupérer de l'énergie solaire mettre des capteurs dans l'asphalte taxer les produits qui ne correspondent pas aux critères d'environnement  Faire pression sur les pays qui ne respectent pas l'environnement ex ETATS UNIS