Le nucléaire me convient très bien. Les éoliennes très chères , ce mode d'énergie me semble un gadget.Le photovoltaïque intéressant , à développer,réduire le coût et consommer directement l'électricité sans la reverser au réseau sans subvention. Choisir un mode d'énergie unique que l'on souhaite développer car le coût est élevé, les taxes flambent et c'est le citoyen qui paye. Un référendum serait nécessaire.Le reste c'est aux industriels d'investir s'ils le désire. Sur le plan mondial , il semble que les grandes puissances se moquent complètement de la transition énergétique sauf quand ils y trouvent un intérêt économique. Quand l'Europe aura fermée toute ses centrales à charbon , on en reparlera.