Il ne s'agit pas de sauver la planète (elle en a vu d'autres comme des collisions avec des astéroides  de plusieurs kilomètres de diamètre et la vie s'en est remise car l'échelle de temps n'est pas la même que la nôtre) mais bien l'espèce humaine ! La plupart des décisions à prendre sont en contradiction avec les accords commerciaux internationaux ainsi qu'en opposition avec la logique capitaliste basée sur la prédation des ressources de notre planète dans une logique court-termiste. Donc, tant que nous aurons un gouvernement qui pense que le salut passe par la hausse du PIB, il y a rien à faire si ce n'est se préparer individuellement à la catastrophe. Un premier pas serait que notre Président s'exprime au 20h pour détailler ce qui nous attend comme climat et comme stock de ressources rien que dans 30 ans. Il y a tout plein d'études scientifiques à ce sujet...