Mise en place d'un ''QG'' européen réunissant des chercheurs de tout bord afin de répertorier, améliorer, coordonner, combiner, réaliser toutes les innovations dans les énergies renouvelables. Tous les jours, des inventeurs de tout pays font des découvertes majeures. Si une équipe de chercheurs européens coordonnait ses efforts en se basant sur toutes ces innovations qui pointent le bout  de leur nez, peut être pourrions nous accélérer la transition écologique. Il est important que l'Europe soit un moteur. Aussi bien pour son indépendance énergétique, que pour son rayonnement (solaire :-)), et pour son marché de l'emploi.