La France devrait redevenir leader en matière de transport ferroviaire que ce soit sur la grande vitesse (TGV) et les trains du quotidien (TER, intercités de jour et de nuit). Par un maillage territorial efficace avec du matériel performant, notre pays valoriserait sa production ferroviaire au plan national et européen ce qui revitaliserait notre industrie ferroviaire (matériel et infrastructure). Idem pour l'automobile. L'état en aidant les constructeurs français PSA et Renault dans la recherche pour des véhicules propres, performants et innovants pourrait maintenir et développer son industrie automobile et consolider des milliers d'emplois. Tout ceci passe par le développement de centres de recherches qui pourraient naitre de partenariat public-privé, revitalisant aussi tout un tissus de PME TPE dans nos territoires et ainsi dynamiser une sorte de nouvelle économie verte comme dans d'autres domaines.