s'occuper déjà d'elle-même en agissant et en donnant l'exemple. Je ne pense pas que les autres partenaires européens aient un grand besoin d'entendre les discours moralisateurs de la France. Des initiatives sont déjà en cours et fonctionnent chez nos voisins européens. Qu'attendons nous pour mettre l'écologie au sommet de la pyramide? Toutes décisions gouvernementales devraient être prises au regard de son impact écologique. L'écologie ne devrait pas avoir un ministère mais devrait être au coeur de tous les ministères. Cela ne devrait plus être une idéologie avec ses partis politiques mais la philosophie de l'avenir.