Dans une économie mondialisée, la France en a-t-elle les moyens ? Nous représentons moins de 1% des émissions de gaz à effet de serre (19 ème rang) et les efforts, nécessaires, que nous allons faire ne pèserons pas beaucoup pour la planète.  Dans le même temps nous sommes 7 ème en terme de PIB. Les plus gros pollueurs sont tous devant nous et pèsent beaucoup plus que nous économiquement parlant. Eux aussi font des efforts. La Chine est le pays qui a le plus d’éoliennes et de panneaux photovoltaïques. Et même si l’administration fédérale américaine à réduit ses subventions à la transition énergétique, individuellement les états américains ont largement pris le relais.  Si nous voulons convaincre, montrons d’abord ce que nous savons et pouvons faire. Et ce n’est pas d’inventer de nouvelles taxes (carbone ou pas) qui illustrera le mieux nos capacités et convaincra nos partenaires. On a tous compris que les économies d’énergie ont atteint leurs limites, il faut donc faire d’autres choses ; développer de nouvelles techniques et technologies en lien avec l’environnement. Et le jour où nous vendrons ces technologies, c’est que nous aurons convaincu.