Être plus cohérente et mieux tenir ses propres objectifs. Mettre en place un prix du carbone : - taxes, après adoption de dispositions qui fassent que la qualité de vie des moins bien lotis ne soit pas trop affectée) (je parle à dessein de qualité de vie, qu'on arrête de n'aborder que le pouvoir d'achat, ceci valant aussi pour les protestataires quel qu'en soit le costume... Mais ce n'est que le résultat du modelage de nos comportements par les publicitaires et autres annonceurs, qui contrôlent étroitement nos canaux d'information, y compris les réseaux sociaux et autres navigateurs...)  - CAP and trade pour tous les industriels émetteurs, avec des quotas incitatifs, et en intégrant à leur bilan les délocalisations.