Politique énergétique européenne. Pas de concurrence/dumping entre pays membres. Encouragement matériel à la transition énergétique dans tous les pays de l'UE. Plans européens centralisé de développement des énergies renouvelable avec incitations financières,  et taxations de la filière énergies fossiles.  Soutien à l'innovation pour que l'EU pour devienne la référence mondiale en la matière. Miser sur l'économie "verte". Régulateur européen puissant et contraignant. Primant sur les régulateurs nationaux