Ne pas ratifier le CETA. Comment peut on parler d'environnement en acceptant que des marchandises aient un impact carbone aussi importants de part leur transport ? D'une part, pourquoi acheter des produits d'autres pays alors que la France peut les produire ? Les premiers à tirer profit des traités de libre échange sont les multinationales et non les producteurs alimentaires  ou les TPE-PME françaises. N'oublions pas que les petites structures représentent la majeure partie de l'activité économie (agriculture, artisanat, industrie...).