Je pense effectivement que la France ne pourra rien faire seule .  = Toutefois , nos élus doivent tenir des positions fermes au niveau de l'Europe et ce sur tous les sujets évoqués précédemment . Il faut que l'Europe soit forte et unie pour imposer quoi que ce soit au niveau International ... par la diplomatie , en proposant des solutions , en imposant - sur son territoire - le respect des dispositions des accords sur le climat et notamment des accords de Paris ??? = A l'occasion de la  prochaine campagne électorale Européenne , les différents candidats doivent mettre l'accent sur ces enjeux ... mais je doute de la sincérité de certaines formations politiques qui baseront leurs propagandes partisanes et xénophobes sur : l'immigration , le repli sur soi , la critique de la politique intérieure de notre Pays ...  = La France doit réduire les importations en provenance de l'Asie notamment  !!!