Il suffirait de développer la filière hydrogène. L'hydrogène est un vecteur énergétique réutilisable à l'infini. Il ne coûterait que quelques dizaines de milliards de dollars pour le développer alors que l'on fait des cadeaux bien plus grands aux industriels énergivores (Totalqui ne paye pas ses impôts en france, PSA, RENAULT qui ne payent pas leur charge, le CICE, les banques qui ont reçu des milliards lors de la crise de  alors qu'elles en étaient responsables....). C'est sûr il y aurait moins de rentrer d'argent pour l'état mais si la filière hydrogène se développe, il sera toujours possible d'avoir une fiscalité associée car dans tous les cas.