Commencer par développer des transformations qui fonctionnent chez nous, en France, dans nos territoire. Ne pas aller prononcer de discours devant les autorités européennes avant d'avoir expérimenté en France et d'avoir un résultat et un retour d'expérience. Promouvoir un cadre du type "Politique Intégrée des Produits". Augmenter le niveau des exigences écologiques déjà en place, par exemple le règlement REACH ou la politique énergétique, et bien sûr les objectifs écologiques et sociaux de la politique agricole européenne. Sortir une bonne foi pour toute de la funeste période Barroso, sortir des dogmes religieux de l'économie néoclassique / mainstream (en France une politique au niveau du Ministère de la recherche et du Conseil National des Universités devrait faire une sorte d'inventaire épistémologique, moral et politique de ces idées néfastes et idiotes...) et des politiques néoconservatrices.