Proposer un plan et l'appliquer. L'exemple est la meilleure des méthodes. Mais aussi, pourquoi les pays ne s'inspirent-ils pas de ce qui marche bien ailleurs ? Bien des pays nordiques sont en avance écologiquement, pourquoi ne pas prendre exemple sur eux ? Et sur les pays chauds aussi : on installe des clim à tout va depuis des années, c'est une aberration écologique. Pourquoi ne pas prendre exemple sur les constructions avec des couloirs d'air frais naturels créés dans les pays chauds pour revoir nos méthodes de construction ? La France a sans doute des choix écologiques à partager, reste que je ne sais pas lesquels (hé, oui, encore une fois, pas d'information, pas de programme, pas d'applications connues) mais elle peut aussi s'inspirer des autres. C'est une chose que des faire des sommets où les pays s'expriment et s'engagent pour la forme car ils n'appliquent pas les projets votés, et ça en est une autre de se montrer exemplaire....