Nous pourrions balayer devant notre porte , voir Si ce qui ne va pas chez les autres , va chez nous . Que les citoyens soient informés , sensibilisés et incités , plutôt que sanctionnés ou culpabilisés . Puis qu'ils agissent avec confiance , fierté et détermination pour la protection de l'environnement (source de créations d'emplois) . Prouver que les actions ne sont pas vaines et qu'elles donnent des résultats tangibles . Inviter des délégations étrangères à visiter des sites , des aménagements , des infrastructures , etc ... . Et le cas échéant , accepter leurs invitations en retour . Ne laisser personne de côté . Et surtout pas les plus faibles . Ces pays qui risquent de devenir irréversiblement les poubelles de la planète . Les effluves des tas d'ordures que nous avons créés par actions ou omissions ne tarderaient pas alors à nous parvenir , tels des boomerangs au ralenti mais à la trajectoire inexorable . Passer des accords avec les autres états . Etudier chaque cas , tenir compte des productions et modes de production de tel ou tel pays , de ses ressources , sa géographie , de son potentiel à être un acteur de la transition écologique , d'une manière ou d'une autre . Repérer un savoir-faire , une excellence , une spécificité . Répartir équitablement entre les pays  d'Europe par exemple , les divers avantages et inconvénients de la transition écologique . Créer avec les douanes et leur expérience sur le terrain , un système français ou européen pour mettre fin au trafic des déchets électroniques . Prendre le mal à la racine . Collecter les appareils et machines directement chez les particuliers afin , que plus rien ne soit déposé dans les rues puis récupéré par les bandes de trafiquants . Etc ... . Au niveau national : utiliser , rentabiliser les moindres parcelles , mètres carrés de terre , les espaces stériles , en ville comme à la campagne et les rendre "éco-actifs" (juste verts) . Les français , pour beaucoup , sont des jardiniers dans l'âme , ont des racines paysannes : Inciter les particuliers à planter des arbres , arbustes et végétaux répertoriés sur des listes , comme étant éco-compatibles . Les inciter à cela à l'aide d'informations , de conseils , primes ,  remises sur achat , aide à l'entretien , etc ... . Faire la même chose en partenariat avec : la SNCF , les entreprises , les administrations , les usines , les autoroutes , les promoteurs , les zones commerciales ,  ... Transformer les friches urbaines en lieux de verdure . Maîtriser les décharges , leur avenir . Donner l'exemple :  Faire de la France un grand purificateur d'air .