INTERDIRE les PESTICIDES ! Pourquoi le Glyphosate n'est pas encore retiré ?!! produits dangereux pour la santé animale et humaine. Sanctionner toute entreprise qui propose des produits dangereux. Protéger les écosystèmes, créer plus de zones dites "intouchables" Avoir une véritable instance européenne décidant pour toute l'UE des questions écologiques et de développement durable ; avec sanctions des Etats réfractaires ! Aucun pays doit faire "sa sauce". Interdire également l'utilisation des énergies fossiles comme le charbon !! Respecter le principe de PAYEUR-POLLUEUR Interdire aux lobbies d'intervenir dans les discussions politiques car ils arrivent à convaincre les élus. Ou alors sanctionner les élus qui cèdent à la pression de ces lobbies (Voir intégrité et exemplarité du monde politiques). Favoriser les entreprises qui évitent les gaspillages (alimentaires, énergétiques...) et sanctionner celles qui ne le font pas sous forme d'un  BONUS MALUS (comme celui envisagé pour les CDD). Taxer les carburants des avions et des bâteaux ! Ne pas stigmatiser que les automobilistes ! Les produits seront peut-être plus chers mais les consommateurs devront se retourner vers les produits français et européens, c'est à dire des produits plus locaux !