Commencer par réellement agir pour avoir une crédibilité. La taxe carbonne doit vraiment être appliqué, mais d'abord sur les transport maritimes et SURTOUT sur le transport aérien. Même si juridiquement c'est compliqué, cela serait un impôt parfaitement juste et utile. Le transport aérien est pour essentiellement du luxe et donc du superflux, il n'est pas soutenable écologiquement. Le tourisme de masse n'est pas soutenable écologiquement. La mondialisation des échanges commerciaux et donc le frêt maritime n'est pas soutenable écologiquement. Le frêt maritime doit être taxé durement pour que le cout du transport intégre la pollution qu'il génère.