La France doit juste montrer l'exemple en réalisant les projets chez elle. Si tout le monde s'en réfère au système germanique c'est parce qu'ils ont mis en place des politiques. Sans volonté politique qui met en place et investit dans ce qui est décrit précédemment, le projet ne reste qu'une idée et personne ne peut l'envier ou le trouver génial. Mettons le en application, prouvons à autrui qu'il est réalisable et qu'il apporte de réels bénéfices. Ainsi les autres nous envierons et nos choix s'imposeront d'eux même au niveau européen et international.