Apprendre à parler Anglais sans accents trop Frenchy pour l'air crédible même si mignon (pas écraser ceux qui savent parler Anglais sans cet accent). Pour communiquer c'est déjà une bonne base. Arrêter de pondre des politiciens depuis trop longtemps ici et qui ont fait carrière dans tous les corps et alliances  politique de France pour survivre afin de communiquer avec des gens ouvert sur le monde (ils ne vont pas se comprendre). Demander aux plus de deux millions de personnes qui ont vécu dans d'autres pays que la France pendant longtemps (pour comprendre une culture c'est une seconde bonne base) plutôt qu'à des personnes originaire des pays en question qui ont baigné dans leurs propres culture et ne comprennent pas la notre. Ou à ceux qui y sont actuellement en tant que non fonctionnaire politisé (souvent hors vie citoyenne du pays car représentant du notre) de proposer des solutions via un RIC. Ils sauront tous répondre via internet assez rapidement avec une solution dans plusieurs langues, comprise dans le monde entier. Faire la même chose avec tout citoyens sur sol Français et envisager d'en parler. Beaucoup de pays seront réceptifs en Europe à l'environnement (même ceux avec économie pétrolière ou d'autres avec la peur de la concurrence parce qu'il s'agit d'un phénomène qui va au delà d'une nation). Certains pays ce sont positionnés et l'ont déjà envisagé  depuis longtemps comme alternative (Eoliennes Irlandaise ect..) ou prospective de marchés pour export possible lors de la crise qui n'en fut pas une, pour eux, très longtemps. Les pays Nordiques comme l'Islande,  assez proche des glaciers et banquises ne peuvent nier ces phénomènes. Les Pays bas (ville sur l'eau)… la liste est longue. La question est quel pays n'est pas concerné et pourquoi si la France a proposé quelque chose un jour, lui a t'on posé un problème, et lequel ? Peut être aussi que l'interlocuteur en question était simplement mauvais ou simple opportuniste. Ou il n'a pas été compris. (?) Nous communiquer les raisons pour lesquelles les autres pays refusent nos choix seraient judicieux aussi sans mensonges pour envisager des alternatives ou modifier l'interlocuteur.