Montrer son savoir faire, mais au fait lequel ? les pesticides qui tuent  les abeilles, combien d'années pour convaincre et interdire,  les pesticides qui sont dans nos sols pour de nombreuses générations et dont on n'arrive pas  à interdire sur les plus gros épandages, les OGM dont on ne veut pas mais qui existent  quand même, subventionner des voitures diesel par des voitures diesel. Faites ce que je dis mais pas ce que je fais, c'est risible de vouloir à ce stade donner des leçons. Mettre  le doigt sur les gros pollueurs  en les nommant  dont nous ne faisons pas partie mais qui servent l'intérêt de l'Etat pour récolter de l'argent dont une infime partie servira la cause.  C'est de la poudre aux yeux tout cela.......