Question surprenante :  pour faire partager ses choix il faudrait déjà être irréprochable au niveau de notre "gestion écologique" quotidienne, et nous avons une eau et un air bien trop pollués ! Toute la pollution ne vient pas de l'extérieur de nos frontières ! Il faudrait d'abord faire respecter les règles existant chez nous en matière de qualité de l'air et de l'eau (bassin de Fos, vallée de l'Arve, dépollution systématique de friches industrielles  par exemple). Ce n'est qu'après que nous serons crédibles pour faire "partager nos choix"!