Proposer de mettre en place une législation et une réglementation qui protégerait le citoyen, le consommateur, au lieu d'être à l'écoute des lobbys et de favoriser la finance internationale. Avant la mise en place de l'Europe nous avions des chèques GRATUITS qui permettaient de retirer des espèces dans les bureaux de poste des pays européens ! Maintenant il est nécessaire de nous déplacer avec des cartes bancaire payantes... les chèques gratuits étant de moins en moins acceptés, sinon totalement refusés. L'Europe est construite pour favoriser la finance au lieu d'être une Europe humaine, une Europe des Peuples !