La France n'a pas la possibilité d'imposer ses décisions dans un monde mondialisée. Elle ne peut qu'être source d'inspiration en montrant la voie. En s'engageant dans cette voie, la France pourra ainsi négocier des contre-parties écologiques dans la négociations de gros contrats avec des partenaires commerciaux.  La taxation de produit importés ne répondant pas aux exigences de la France est aussi un moyen de faire pression sur ses partenaires commerciaux, mais nécessite le contrôle plein et entier des règles douanières par la France et non par l'Europe tel que c'est le cas actuellement.