Avoir une politique volontariste et ne pas plier devant les lobbies.  L’affaire du glyphosate est caricaturale. Si un produit est jugé dangereux (je ne prends pas parti sur ce cas particulier), son retrait du marché doit être planifié en parallèle des solutions de remplacement et une fois décidé, le planning doit être respecté et la France doit assumer ses décisions, quelle que soit la position de l’Europe où les lobbies semblent parfois avoir une grande influence. Si les paysans français et les producteurs d’herbicides ne sont pas prêts, c’est parce qu’en France on croit toujours qu’on va pouvoir contourner les décisions. Il faut faire cesser cet état d’esprit en allant au bout des décisions.  S’agissant des limitations de vitesse (et en particulier la dernière à 80 km/h), je pense qu’il faut là encore avoir une vue d’ensemble. Il est incontestable que la réduction de la vitesse permet de réduire le nombre d’accidents mais cela ne peut pas être le seul critère, quel que soit l’empathie qu’on puisse avoir pour les associations d’accidentés de la route, sinon, en invoquant toujours cet argument, d’une limitation à l’autre, la vitesse va tendre vers 0. Il y a d’autres paramètres qui entrent en ligne de compte et notamment, du point de vue écologique, il faut s’assurer que les constructeurs ont bien optimisé la consommation des véhicules à la bonne vitesse et je pense que pour l’instant, cette optimisation est plus près de 90 que de 80.  Plus positivement, on commence à voir l’interdiction progressive au niveau local de certains produits (pailles et vaisselle en plastique, touillettes…). Cela va dans le bon sens ; il faut communiquer là-dessus, expliquer pourquoi on le fait (a priori, une paille, cela semble bien inoffensif…) et le cas échéant par quoi on pourra les remplacer, et en généraliser le principe. Bien entendu, sur ce sujet, des décisions à l’échelle européenne auraient plus d’impact et il est navrant que l’Europe ne soit pas plus proactive dans ce domaine. Peut-être faudra-t-il des années pour convaincre les partenaires européens mais il ne faut pas lâcher prise ; en étant un peu optimiste, on peut penser que, les uns après les autres, les peuples prendront conscience eux-mêmes des enjeux et l’exemple que nous leur donnerons, le mieux vivre que cela apportera les y incitera. A long terme, la transition écologique ne devrait pas pénaliser les entreprises mais leur ouvrir de nouveaux marchés dont bénéficieront d’abord les premiers qui s’y lanceront.