Déjà les mettre en place sur notre sol, ça donnerait un exemple concret pour faire adhérer les autres pays.  Et prôner l'idée au niveau politique comme la nouvelle vraie lutte qui en vaille la peine. Sauver notre existence et celles des autres espèces sur la planète est un idéal politique, porteur aussi d'emplois et de renouveau. Il faut lier cet objectif aux objectifs sociaux de plus d'égalité et de fraternité, quel meilleur projet que celui-là?!  Dresser le bilan économique des catastrophes climatiques des dernières années et montrer combien cela coût aux Etats d'attendre les catastrophes plutôt que de les prévenir en changeant de fonctionnement.