Avoir plus d'ambitions et de résultats concrets et montrer notre leadership en la matière (et que ça ne soit pas seulement des mots). Ça serait une vitrine et une marque de fabrique qui donne de la valeur à ces choix et qui donnera envie aux autres de faire pareil. Il faut également taxer, voire interdire les produits qui ne correspondent pas à l'idée que la France ce fait d'un mode de vie respectueux de la Planète. Il faudrait également que nos députés et nos ministres arrêtent de faire dans leur pantalon et de céder aux lobbys industriels qui font du chantage à l'emploi à chaque fois qu'on parle de taxe et de régulation. C'est un tout qui nécessite d'être capable de tenir une ligne logique.