Bien que la France soit bon élève elle doit se remettre en question et être à l'écoute en matière environnementale.  La jeunesse doit avoir la priorité devant les lobbys. Bien qu'ils aient une raison d'être elle ne correspond pas toujours aux intérêts des Français et peu parfois nous coûter très cher sur le long terme. La priorité, est celle de la FRANCE pour les Français afin de faire face aux problèmes des changements climatiques. La France doit être le leader international de la lutte contre les changements climatiques mais doit prendre tous les paramètres en compte. Nous devons changer notre model agricole qui s'est encré dans une période qui ne correspond plus à notre temps.