Montrer l'exemple réussi d'une conversion écologique profonde. Créer une chaine de télévision sous-titrée en anglais avec toutes les solutions exemplaires, existantes et un réseau social dédié au partage des solutions, des initiatives, des moyens.  CREER D'URGENCE la "Grande école de la transition" et rendre obligatoire (20 ECTS par an) la formation de tous les étudiants du supérieur dans ces domaines. Modifier les programmes de l'éducation nationales pour faire travailler les élèves sur des projets locaux concrets.