Inscrivons la préservation nécessaire de l'environnement, la faune, la flore, etc., la lutte contre la pollution, etc. dans la constitution. Nous avons le devoir envers nos concitoyens et nos enfants de préserver nos ressources naturelles (eau, sols, biodiversité, paysages, faune, flore, etc.). Que nos choix en matière d'environnement priment, même s'ils sont en contradiction avec, ou sont plus ambitieux que, la législation européenne ou internationale.  Contraindre les industries, Etats, etc. qui veulent accéder au marché français d'une façon ou d'un autre à respecter nos normes en matière d'environnement. Ne plus transiger sur les méthodes de production polluantes, l'exploitation humaine, la maltraitance animale, etc. Donner l'exemple : tester des alternatives au modèle actuel, innover d'abord sur son territoire, devenir un pays avant-gardiste de la transition écologique, financer la recherche, le développement, encourager les projets innovants locaux et par l'exemple et le succès, donner envie aux autres de suivre notre voie. Les grands et beaux discours dont nous ne respectons pas les termes nous-mêmes ne fonctionneront pas. Ni pour protéger l'environnement, ni pour convaincre les autres Etats.