Pleins de choses. Taxer les produits d'importations les plus polluants, taxer tout court selon le nombre de kilomètre fait par l'objet de la production à sa vente, pourquoi pas afficher sur les emballages le poids carbone de l'objet, interdire les plus polluants. Montrer le bon exemple, et espérer des effets d'entrainement. Pourquoi ne pas plaider pour un protectionnisme européen ? Pourquoi ne pas faire augmenter beaucoup plus vite le prix d'une tonne de carbone ? On pourrait interdire de faire voler un avion si il n'y a pas un minimum de personnes à bord. Taxer le kérosène. Etc. Les solutions existent, pour peu que nos politiques aient un peu d'imagination. Le disruptif est à la mode ? Eh bien soyons disruptifs.