ka France a vraiment des choix ? pour le moment la France ne semble pas faire de l'écologie sa priorité. elle doit mpntrer l'expemple a refusant de subventionner et donner des primes à toutes exploitations  qui ne soient pas au mimimun en agriculture raisonnée. supprimer la culture du maîs dans les régions où son arrosage est obligatoire. semer des graines qui soient récoltables pour l'année suivante sans passer par les centrales d'achat. rendre les agriculteurs autonomes en payant le juste prix leurs recomtes sans être dépendant des primes.