• La France doit cesser de se prendre pour le nombril du monde et vouloir à tout prix faire partager ses choix prétendument les meilleurs. Quelle outrecuidance ! Le zèle que mettent nos élites à pestiférer le CO2 leur permet d'investir dans la crédulité, la peur et la soumission de leurs concitoyens pour taxer toujours plus. Il s’agit de satisfaire aux exigences des requins du business qui surfent sur la vague écologique pour réaliser des profits énormes. L'escroquerie des énergies intermittentes a déjà coûté plus de 3 mille milliards aux contribuables et conduit à la mort des économies occidentales à cause, précisément, du prix qu’on leur fait payer. L’éolien est un vaste scandale intellectuel et politique mainte fois dénoncé : https://youtu.be/VZQJHu2N17E https://www.delitdimages.org/le-scandale-de-leolien/ http://economiedurable.over-blog.com/2018/09/le-scandale-eolien.html     • L’obsolescence programmée est un autre scandale.     • Le productivisme encouragé par des années de politique agricole dictée par des lobbys bruxellois doit aussi cesser.    La transformation des produits doit revenir au local (envoyer une carcasse de porc se faire découper en Pologne pour revenir en France ensuite est une aberration écologique).     • Le nucléaire qui produit l’énergie la moins chère et la plus souple de toutes doit être réhabilité. Dès les années 50, Alvin Weinberg a testé à grande échelle ce qu’on appelle maintenant “le nucléaire de quatrième génération”. Celui-ci ne permet pas la fabrication de plutonium 239 de qualité militaire. Ce nucléaire est SANS LE MOINDRE DANGER, même en cas d’attaque terroriste ou d’incident majeur. Les SMR (Small Modular Reactor), peu coûteuses sont infiniment plus propres que n’importe quelle centrale thermique actuelle et consomment les fameux “déchets” que Greenpeace veut enterrer à grands frais pour 100 000 ans et ne présentent aucun risque de rayonnement radioactif.   https://fr.wikipedia.org/wiki/Petits_réacteurs_modulaires