Trop longtemps, l'Europe a été le bouc émissaire de nos problèmes nationaux. Elle doit devenir une ressource et une référence, visible aux yeux de tous. Les futurs députés européens doivent trouver les moyens de mieux populariser leur travail et leurs enjeux. Les chefs d’États et de gouvernements doivent débattre clairement et ouvertement sur la scène européenne. Il faut aussi dégager des moyens financiers importants et pérennes, comme on avait su le faire pour la PAC, qui par ailleurs serait à revoir intégralement. Régulièrement, un bilan européen officiel de notre environnement devrait être fait, popularisé, commenté, débattu.