L'écologie est une idée accessible seulement aux pays ayant réalisés leur transition démographique et ayant acquis un niveau de vie suffisamment important pour se soucier d'écologie, il est difficile d'expliquer aux grands pollueurs qui sont les pays en voie de développement pourquoi ils n'auraient pas le droit d'utiliser tout les moyens nécessaires à l'évolution de leur pays alors que l'Occident s'est gavé pendant des siècles. Il faut développer des technologies PROPRES  MAIS EFFICACES, il est impossible pour un pays en voie de développement de grandir en utilisant des éoliennes. Je pense à des technologies telles que la fusion nucléaire, qui produirait une énergie stratosphérique tout en étant relativement propre, contrairement à la fission nucléaire, utilisée aujourd'hui. Malheureusement, ce procédé n'est pas encore maîtrisé.