Le meilleur moyen, c'est de donner l'exemple pas des leçons comme elle la fait pour la déclaration des droits de l'homme, la séparation de l'église et de l'État.  Avoir des idées c'est super mais les mettre en pratique c'est mieux. La France doit mettre en œuvre tout ce qu'elle peut et dans toutes les directions possible : photovoltaïque, l'éolien, recyclage, isolation des bâtiments quitte à détruire les plus anciens et les reconstruire correctement, etc  S'entourer des chercheurs et des start-ups pour trouver des solutions rapides et innovantes ensemble.