La réponse européenne est utopique puisque toute décision est sur une base d’unanimité. Etant donne que chaque pays a ses spécificités propres et visions divergentes de ses sujets, il est impossible qu'une décision émanant de 27 pays aux intérêts contradictoires voit le jour. Arrêtons de croire que l'Europe, engluée dans son constat d'impuissance a pouvoir régler aucun sujets de fond (sauf a pondre des réglementations iniques) puisse faire quoi que ce soit. C'est a chaque pays de faire sa part sur son territoire et potentiellement de donner un exemple a ses voisins sans les contraindre. L'Europe telle que les français l'avaient envisagé est morte, ayant été dénaturée par les lobby et une technocratie de couloirs. Il vaudrait même en sortir pour avoir la liberté de nos choix nationaux et retrouver une véritable souveraineté d'action et de décision. N'oublions pas que la France est contrainte par une ribambelle de traites lui imposant de ne pouvoir sortir d'un certain cadre décidé par Bruxelles.