Devenir le premier de cordée industriel et dans le déploiement du renouvelable,  Les intentions politiques / COP 21 / ou objective EU 2030 ne suffisent pas.  If faut... mettre en place un programme concret d'actions en France et.... mettre en place ces mesures en France avant de convaincre les autres, investir massivement non seulement dans une électricité renouvelable, produite localement (PV, bio fuel / mass, Eolien, Nucléaire fusion) mais aussi stimuler et prendre une position de leader technologique / industriel dans le stockage de l’électricité par exemple, un point bloquant aujourd'hui qui freine l'expansion du renouvelable dans le monde ainsi que le déploiement de la mobilité électrique et fabrication de vehicle électrique en France ou les batteries y sont importées,....  Il faut lier l’impératif écologique avec un modele de development économique que pourrait bénéficier un grand nombres de citoyens.  L'environment ne doit pas apparaître comme un coût nécessaire et imposé par une entité tierce tel que UE, mais une opportunité de croissance qui pourrait donner un cap sur le long terme, re-équilibrer le deficit de notre balance commerciale, donner un cap et une justification politique à l'ensemble des citoyens,,....   Avant de penser Européen et/ou imposer une contrainte aux autres,  mettons en place notre propre stratégie, tactique et mettons nous à l'oeuvre car nous ne sommes pas aujourd'hui les meilleurs et nous ne serons probablement pas les plus rapides / agiles à mettre en oeuvre nos préconisations, particulièrement dans le chapitre re-industrialisation.