Il faut aider l'Allemagne à faire face aux congestions du réseau électrique pour ne pas décrédibiliser les ENR au plan européen. Il faut urgemment aider la Pologne à sortir du charbon. La France peut promouvoir des investissements dans des interconnexions plus nombreuses et plus efficaces pour livrer de l'électricité vers ces pays. Il faut un mécanisme de compensation de type charbon (-) contre électricité (+) (je ne sais pas encore lequel). Peut-être faut-il des parcs ENR en France dédiés à l'export ?