Impôt et taxes proportionnels aux plus gros pollueurs pour financer des investissements de nettoyage, d’améliorations et de réparations.  Des actions sont engagées comme la taxe carbone et une partie de la taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE). Le principe est pollueur-payeur. Plusieurs pays appliquent ces moyens pour inciter à moins polluer.  Pour accélérer l’efficacité, il faut inventer pour ne plus rejeter les déchets de combustion dans l’atmosphère et traiter ces déchets comme ce qui a été fait pour les ordures et l’eau.