S’il faut répondre à la question de la nécessaire égalité de traitement des producteurs (et donc une concurrence non faussée) à l’échelle européenne et internationale : Sur le plan juridique, c’est généralement chose faite : les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin, les quotas de pêche etc... existent. C’est l’application qui peut se révéler à géométrie variable. Et la France n’est pas toujours la meilleure élève (Cf. Directives Oiseaux et Habitats).