donner l'exemple en premier : la France devrait faire des choix ultra radicaux en terme de protection de l'environnement et de politique économique fondée sur autre chose que la croissance sans prendre pour excuse que les autres n'agissent pas. ce sera tout à l'honneur de la France de devenir l'exemple pour les autres pays dans ce domaine enfin nous serions fier de faire "nation" et "peuple" sur ce sujet. mais malheureusment nous savons tous que nous n'aurons pas le courage d'agir à la hauteur de l'enjeu : les conséquences sont connues, nous n'aurons pas les honneurs du combattant en la matière !