Lister des plans d'actions concrets :  réaliser des groupes de travail sur divers thèmes avec des personnes piochés dans la population, un peu comme cela peut être fait pour les jurés, avec un représentant pour cadrer celui-ci. réaliser des "maisons" témoins indiquant toutes les alternatives possibles dans la vie quotidienne pour améliorer son impact. Arrêter de penser que tout tourne autour de la voiture, sur laquelle il n'y a même pas de solution aujourd'hui. Une voiture électrique, ce n'est pas plus responsables : le mode de fabrication, et les batteries sont aussi polluant au final.  Arrêter de penser que l'écologie coute de l'argent. C'est un tournant, une autre facon de consommé mais c'est un tournant à prendre par les entreprises, les agriculteurs, s'ils ne le font pas, ils couleront comme KODAC a coulé en ne prenant pas le tournant du numérique.