Premièrement, ce sont les choix de la France, pas les miens  Interdire définitivement le glyphosate et tous les produits phytosanitaires: le blé par exemple est une plante invasive donc qui détruit toute seule les mauvaises herbes. Que Monsanto quitte le ministère de l'environnement Non au nucléaire: c'est le choix de la France, pas des français, technologie dangereuse, pas au point: quelles tonnes de déchets allons-nous laisser à notre descendance? et ce pour combien de générations? Halte à Total qui soutient la dictature en Birmanie et pollue un peu partout dans le monde (heureusement, ils n'ont rien trouvé en Guyane! Stop au projet de mine d'or en Guyane, qui va polluer énormément Non à la voiture électrique qui est un leurre et contraindra les pays "émergeant" (Gabon) à laisser piller leurs richesses et contraint des enfants à l'esclavagisme