Le Pays France doit être en mesure de mettre en avant ses résultats et ses échecs avec les plans correctifs sur les échecs ... sachant que des Points Stratégiques comme le nucléaire doivent vivre communautairement car les Risques vont au-delà de nos Frontières ...  De même dans le cadre du Charbon, notre Pays respire avec les effluents de ses voisins ... etc  Nous devons ensemble tirer les leçons des choix différents pour les traduire en Avantages et Inconvénients ... et profiter des Expériences et Expertises des Voisins ... Nos amis allemands sont en avance sur les énergies vertes ... Allons-nous former à leurs technologies ... etc ... etc ...