déjà ne pas s'aligner sur la date européenne pour la fin de l'usage des pailles en plastique. Cet alignement sur le "moins disant" est un très mauvais indicateur quant à la volonté d'agir pour l'environnement, quelle que soit par ailleurs l'argumentation très rationnelle employée pour justifier cet alignement. On n'est pas dans le pur rationnel, mais dans l'exemplarité, l'incitatif; il faut parler aux tripes.  Il semblerait qu'il y ait autour de 20 000 lobbyistes à Bruxelles. Ces personnes et leur activité sont payés par les entreprises, mais ces frais sont considérés comme une charge normale donc sont comptabilisés dans les dépenses avant l'établissement du bénéfice. Donc, en réalité, ces dépenses sont payées par les consommateurs, car incluses dans le calcul du prix de vente des produits ou services. Si l'entreprise veut payer des lobbyistes, pourquoi pas, mais elle doit prendre ces frais sur ses bénéfices. La collectivité récupérera ainsi une assiette plus large des impôts sur les bénéfices, augmentant par ce moyen sa capacité à faire face aux assauts des lobbies.  Au niveau européen, il est grand temps de se sortir de la règle de l'unanimité, bien au delà des timides avancées actuelles.  Pour le reste je suis bien trop incompétent pour donner un avis fiable.