Je ne trouve pas que nos choix soient particulièrement vertueux en la matière ! Commençons par montrer l’exemple. Nous sommes en retard sur nos engagements de la COP21 (voir l’article du Monde « La France creuse son retard sur ses objectifs climatiques » du 16/10/2018). Même si l’Allemagne n’est pas un exemple avec leur charbon, nous pourrions les copier pour la production d’électricité verte qui vient de passer les 40 % du "mix électrique". Les Pays Bas viennent de lancer un plan ambitieux pour transformer leur agriculture : « Pour éviter un épuisement de nos sols, de nos ressources en eau et une hausse incontrôlée de Ia température, I ‘agriculture en économie circulaire est le seul moyen d'assurer nos besoins en denrées alimentaires en toute sécurité » (Carola Schoten, ministre de l’agriculture. Les Echos du 27/02/2019). Nous continuons, tous les ans, d’utiliser toujours plus de pesticitdes malgré le plan Ecophyto.