Avant de faire partager ses choix, faudrait-il déjà que le gouvernement français en est !!! Quand nous entendons Nicolas HULOT expliquait les raisons qui l'ont poussé à démissionner et que nous entendons notre cher président expliquait à un collégien très impliqué qu'il, lui président de la République Française, lui qui se veut tout puissant, n'a pas le pouvoir de changer les choses.... Comment voulez-vous que nous prenions au sérieux cette question...  Honnêtement, l'Allemagne avait déjà imposé le recyclage à tous les particuliers à une période où les français ne connaissait même pas le mot "ECOLOGIE"... La France devrait peut-être arrêter le nucléaire, revoir les modes de déplacements de tous ses élus, faire payer réellement des impôts ou taxes (pour nous, c'est la même chose) aux vrais pollueurs, tant pis pour les bénéfices des ces sagouins, interdire la pollution marine et arrêter d'envoyer ses propres déchets dans des pays qu'elle considère comme des poubelles et peut-être aussi obliger le recyclage pour tous.... bref balayer devant sa porte avant de faire des leçons de moral aux autres.