Les Français acceptent tacitement le risque nucléaire, ce qui n'est pas le cas de tous les peuples. Le nucléaire associé à l'hydraulique nous permettent d'être l'un des pays développés ayant la plus faible emprunte carbone. Alors pourquoi vouloir être le chevalier plus blanc que blanc. Développons modérément le solaire et l'éolien (qui ne sont que des solutions temporaires et palliatives en attendant la fusion nucléaire), et surtout consacrons nos moyens (qui sont limités) à la RECHERCHE et au DEVELPPPEMENT de technologies innovantes. Nous devons impérativement prendre de l'avance sur les technologies d'avenir qui sont la seule voie de réindustrialisation de notre pays et l'unique remède au chômage endémique.