Etablir des choix concrets tels que: diminution rapide des émissions de CO2,  des emballages plastics, des pesticides dans le domaine agricole, protection des océans qui sont la poubelle de tous nos déchets et autres pollutions (plastiques, transports maritimes), afin de protéger leur biodiversité, etc..  La création d'une Banque ou plusieurs banques d'investissement française, européenne ou mondiale, dédiées à la Transition Ecologique  est nécessaire car les problèmes évoqués ici sont à l'échelle mondiale. Mais sans la participation individuelle ou en groupe de tous les citoyens du monde est elle aussi indispensable. Le financement de cette Banque peut être une taxe carbone, mais aussi par la transformation de l'ISF en Contribution à la Transition Ecologique.