Développer le ferroutage, taxer les GAFA, valoriser le travail des chercheurs et faire en sorte que leurs recherches soient exploitées en Europe. Limiter la création de grands centres commerciaux en dehors des villes qui incitent à prendre son véhicule. Développer les transports en commun dans les zones rurales taxis en commun. Taxer les produits venant des pays ne respectant pas la charte écologique. ( Etats-Unis, Chine,...) Que les hommes politiques favorisent les transports en commun et les vols réguliers pour leurs déplacements. Interdire le glyphosate et autres pesticides dangereux pour la santé des hommes, la biodiversité et l'appauvrissement de la terre.