impulser en montrant l'exemple une politique agricole respectueuse avec subventions à la clef pour inciter à la transition (mais pas distribuées par les régions! ni les départements trop inféodés aux puissances agro alimentaires et agricoles locales) par l'état en fonction de ses/nos choix ; l'étiquetage de tous les produits de consommation courante, notamment les produits transformés précisant le mode d'élevage de manière simple comme pour  les œufs, pousser à l'agrandissement des parcs naturels, imposer à chaque territoire un pourcentage d'espace boisé, une forêt domaniale accessible aux citoyens, interdire les grosses propriétés forestières  féodales transmissibles. Finir le travail commencé en 1789 pour redonner au peuple des monuments et des domaines.