...quels choix ?... derrière chaque choix, il y a un lobby ou un copain qui s'enrichit... ce ne sont pas des choix, ça... ce sont des combines...  Vu d'en bas, c'est un imbroglio fabuleux... on met en place des lignes de bus... mais il faudrait prendre le train... qui du coup est en panne a chaque grand départ... par manque de moyens peut être...  On continue sur le nucléaire... mais on fait des éoliennes, qui finalement semblent peu rentables... et puis quoi d'autre ? des panneaux solaire... a petite échelle... On ne sait plus comment produire de l'électricité... mais on voudrait que tout le monde passe à la voiture électrique... Surtout les citadins (c'est là que c'est pollué)... mais ils n'ont pas de garage... on met des rallonges dans les rues ? C'est un sketch... Il n'y a vraiment pas de "projet"...