c'est logiquement déjà le cas avec les accords de Paris, il faut aller plus loin, enrichir les textes, se fixer des lignes plus ambitieuses et établir certaines mesures protectionnistes avec les pays non signataires ou ayant quitté l'accord (il n'y a malheureusement qu'au niveau de la balance commerciale que ces pays peuvent être inquiétés, se retirer des accords de Paris n'est motivé par rien d'autre que la perspective de gagner moins d'argent et de voir sa souveraineté menacée). Il faut également se débarrasser des lobbys qui noyautent les institutions, nationales ou européennes, et empêchent toute forme d'avancées écologiques. Les lycéens qui manifestent chaque semaine pour le climat à l'échelle européenne nous prouvent l'importance de l'enjeu, tandis que les adultes restent dans l'inaction, essentiellement par manque de volonté politique (nécessiterait des investissements énormes, des changements considérables en terme d'économie).