Sortir de l'Europe, incapable de gérer quoi que ce soit sauf la feuille de paie de tous les fonctionnaires et députés bien trop nombreux et bien trop payés !! Que d'argent économisé et à disposition de l'environnement si tous nos députés européens et tous leurs employés divers ne devaient plus être payés et trouver ailleurs de quoi subsister (sur le marché de l'emploi français par exemple ???)  sans parler de tout l'argent public qui s'échappe vers l'Europe : cotisations, pénalités, amendes etc etc...) des milliard d'euros peut être ? voilà le financement.