C'est un problème difficile à résoudre. Au niveau de l'Europe si les décisions sont prises avec une majorité simple, nous devrions assez facilement réussir à convaincre la majorité de nos partenaires. Le problème se trouve avec les autres pays. Certains pays riches comme les USA ne veulent pas reconnaitre l'utilité de faire évoluer leur mode de vie. Il faudra sans doute attendre qu'il leur arrive une très grosse catastrophe leur coutant plusieurs milliards de dollars et des milliers de morts. Les pays pauvres n'ont pas les moyens et il faudra que les pays riches les aident financièrement.