La France, en tant que pays organisateur de la fameuse COP 21, peut et doit avoir un rôle moteur au niveau européen en matière d'environnement. Mais il est nécessaire que les grandes déclarations de principe soient suivies de décisions et d'actions. Or les émissions de GES de notre pays ont continuées à augmenter après la COP 21. Notre Président a me semble t'il l'autorité morale sur le plan européen pour jour ce rôle de moteur. Mais la France se doit d'être exemplaire.... Notre pays devrait prendre la tête d'un grand mouvement écologique en Europe: suppression du Glyphosate, arrêt des centrales à charbon, isolation des bâtiments (programme très à la traîne par rapport aux ambitions de la LTE de 2015), développement des ENR, etc...