Il faudrait que la France (1% de la population planétaire) réussisse à convaincre l'Europe et le Monde que l'environnement est prioritaire pour la survie non seulement de notre espèce mais aussi de l'espèce animale dont le biotope est en danger. ce n'est pas chose aisée ! Depuis quelques générations nous avons tous participé à la destruction progressive de l'environnement et il est grand temps d'y remédier ou tout au moins de la stopper. C'est urgent pour nos enfants ! La preuve : ils ont bien compris le danger  (mobilisation générale initiée par la jeune Greta Thunberg dont nous pouvons saluer l'action ). Monsieur le président, il y a  du pain sur la planche mais votre pouvoir de persuasion devrait vous permettre de convaincre les plus gros pollueurs ( et aussi les autres ) que la France a des idées fortes et qu'il faut impérativement les prendre en compte.