En faire LA PRIORITE NATIONALE! INNOVONS et montrons l'exemple. Si l'on souhaite que la PLANETE soit GREAT AGAIN, il faudra bien que ceux qui ont (encore) de la voix la porte enfin, alors ne soyons pas des suiveurs trainant la patte, soyons des leaders par l'exemple. Il est temps de sérieusement secouer les cocotiers pour prendre les mesures qui s'imposent au rétablissement de la qualité de nos sols, de nos assiettes, et de notre modèle économique et social de production agricole. Il faut également encourager les initiatives publiques et privés qui œuvrent à la recherche de modes alternatifs de vivre ensemble et de développement durable/permaculture (production, consommation, éducation, prévention de santé, démocratie participative, travail et "management" horizontal, monnaies, Oasis, etc.)