Combler son retard en matière d'énergies propres.  Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement (la fédération de la Chasse ne peut pas gérer la biodiversité, subventionner les associations de protection de la faune et de la flore ainsi que les Centres de soins pour la faune) et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen, en faveur de l'interdiction des pesticides.  Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.