Persuasion, informations et pressions économiques dans la mesure du possible mais surtout exemple . Il faudrait que la France par ses résultats (et on en est loin ...)  montre que transition écologique au niveau global peut aller de pair  avec développement et richesse économique (nouvelles technologies, fabrications qui en découlent, nouveaux métiers, nouveaux modes de consommation, productions agricoles non polluantes plus en accord avec la nature et performantes en même temps parce que de proximité, de qualité et adaptées au marche ...) Et que les citoyens s'y retrouvent aussi individuellement  : santé, économie ...