Malheureusement rien, je le crains; il faudrait un gouvernement mondial. La COP 21 a été présentée comme une grande avancée, mais: La plupart des participants, si ce n'est tous, sont venus en jets privés (scandale vu par le citoyen de base dans un tel contexte, ils auraient dû arriver à Roissy par des vols commerciaux, et ensuite utiliser les transports en commun ou des vélos, ça aurait été infiniment plus crédible!). Tout le monde s'en fiche, y compris la France qui ne respecte pas plus que les autres signataires ses engagements, par ailleurs insuffisants dans un rapport 1000.