Il faudrait déjà qu'au niveau Européen, la majorité absolue pour chaque décisions ou projet proposé ne soit pas obligatoire. Tout est bloqué d'office sinon. Si l'Europe veut avancer dans un sens écologique, elle doit cesser de ne faire que des choses en faveur des entreprises ou des financiers. Elle doit aussi se préoccuper des peuples. La France, dans une Europe peut-être réduite (?) et non plus bloquée par des votes impossibles aurait bien plus de pouvoir. Ou alors qu'elle sorte de cette Europe qui ne représenterait alors qu'une vaste fumisterie où seuls les financiers auraient le droit de s'éclater et de se gaver!