Prendre ses responsabilités après s'être placée comme leader de la transition écologique et appliquer les mesures prises lors des COP ou aller jusqu'au bout de ses annonces vis-à-vis du Glyphosate par exemple. Même si la question est difficile car cela veut dire que l'on régulerait l'activité des grands groupes industriels et pharmaceutiques, mais il faut qu'un pays fasse le pas pour que d'autres suivent.  En tant que chercheurs travaillant sur la question des maladies liées aux pesticides, il est insoutenable d'entendre dire qu'on ne peut retirer l'usage de tel ou tel produit faute de preuves scientifiques. Les preuves existent, mais les études payées par les groupes industriels aussi. Nous avons des réglementations qui existent, tant au niveau européen que français, il faut simplement commencer à les appliquer fermement et punir tous ces groupes qui transgressent la réglementation.