Montrer l'exemple et prouver que ça marche. Nous sommes frileux et avons peurs d'être les pionniers en la matière. Nous avons pourtant une formidable opportunité et tous les atouts, je me répète, pour le faire.  Alors qu'attendons-nous ? Une filière industrielle biosourcée créera des emplois dans l'agriculture, dans l'industrie, dans le secteur tertiaire et donc un développement économique fort dans notre pays (je crois à la croissance verte si on s'y lance massivement). Un mouvement populaire de masse à l'échelle mondial est en route (surtout chez les jeunes) pour soutenir des technologies respectueuses de l'environnement. Si nous ne faisons pas , d'autres pays le feront à notre place et nous serons alors des suiveurs ! Je préfèrerais que nous soyons les exemples et les pionniers en la matière. C'est possible, mobilisons-nous !