Il faut que tous les pays du monde soient en accord pour protéger la planète. L'effort de la France seule ne suffira pas à réduire le réchauffement climatique. c'est un problème mondial,. Personne ne peut y échapper. Tous les polluants doivent disparaitre. Il faut que le France et le reste du monde se débarrasse de l’emprise des Lobbies et des multi nationales qui mènent l’économie mondiale sans se soucier de la vie et de la santé des êtres vivants. Il est urgent de sortir du système capitaliste….