La PAC (Politique Agricole Commune) doit arrêter d'aider financièrement plus, ceux qui utilisent des pesticides et des engrais chimiques que ceux en agriculture biologique et respectueuse de l'environnement. Ceux qui utilisent des produits polluants ne doivent plus toucher que la moitié de ceux qui travaillent sans intrants chimiques et ceci doit être répercuté à l’échelle de l'Europe.  En matière de déplacement, chaque ville d'Europe doit avoir un quotas élevé de piste cyclable dédiées. Toute personnes doit avoir un arrêté de bus temporaire  à moins de 500m. Les déchets plastiques doivent être réduits de 50% à tous les niveaux: - en obligeant les centres commerciaux à vendre du vrac dans des gamelles personnelles, en remettant du personnel pour les tarer. La gamme des produits vrac doit s’étendre à tout: lessive, denrées alimentaires, boulons etc... - dans les centres commerciaux vendant des produits bio et non bio, ne pas vendre les produits bio emballés pour els différencier.  - en interdisant tous les déchets jetables à usage unique. - Interdire les lobbyistes à la Commission Européenne  ETC