Être un modèle ! Arrêtons de donner des leçons et donnons l'exemple en étant le pays le plus "bio" et éco-reponsable : - réorienter les aides (Européennes ou autres) vers le bio au lieu des agriculteurs "conventionnels",  - développer vraiment les énergies renouvelables (recherche) et encourager les initiatives privées allant dans ce sens. "Make our planet great again" était un beau slogan, M. Hulot aurait pu être un bon ministre, les accords de Paris un bon début, et la France aurait pu prendre le leadership sur tous ces sujets : l'élan est pour l'instant brisé (avant d'avoir commencé…), mais il n'est pas trop tard en mettant le paquet.