La France doit calmer son arrogance : cette COP21 était une erreur d'orgueil ; c'est à chaque pays de choisir  en fonction de ce qu'il est et de ce qu'il peut faire ; vous ne croyez tout de même pas qu'un pays comme l'Inde par exemple peut  s’aligner sur nous ! or ils sont plus d'un milliard ! même l'UE ne nous suit pas car les pays ont d'abord leur économie en tête ! et pendant ce temps nous on s'appauvrit dans des taxes à tout va pour des projets obsolètes au moment où on les met en application