Nous sommes paraît-il en Europe! Et le traitement des citoyens européens n'est pas identique. Il faut harmoniser les règles: tout le monde adopte les règles françaises ou la France se met au diapason de ses voisins.  Mais il est anormal que les français paient pour une pollution étrangère venant d'un pays pour qui la lutte contre les pollutions est secondaire (ex: dernier pic de pollution arrivant de Belgique et d'Allemagne). Et tant que ce ne sera pas fait, je resterai un anti-européen, l'Europe ayant été créé en dépit du bon sens!