De quel choix parle -t on ? des réductions de CO2 que la France ne respecte pas ? pas très convainquant ! du tout nucléaire ? une énergie sale et dangereuse ?  pas convainquant non plus !   Il faut s'engager  vraiment dans la transition énergétique (comme le Portugal le fait  ) ,  et dans  une agriculture plus respectueuse de l'environnement  ,  être moteur  , montrer les gains  pour convaincre et élargir ensuite .  Trouver un ou deux pays avec qui engager des actions      Exiger des instances européennes qu'elles fassent appliquer les normes déjà existantes et communiquer sur ce que l'Europe fait déjà  pour augmenter la confiance des citoyens et par là même  la pression sur les états