Que répondre à une telle question, on va faire quoi on prend par exemple Trump, Poutine, .. et on les garde dans une pièce jusqu'à ce qu'ils prennent une bonne décision ! C'est à mourir de rire votre question et de plus une majorité de gens sont écolos dans les sondages mais dans la réalité alors là ils s'en fichent royalement. Voyez par  exemple la propreté de nos trottoirs et espaces verts, … Les mêmes qui refusent les centrales nucléaires et qu'on on veut mettre de l'énergie renouvelable à la place, ils sont contre aussi, donc cherchez l'erreur !