convaincre ses partenaires que ses choix proposés sont meilleurs que les solutions utilisées par ces mêmes pays mais il y a une dimension économique et les lobbys des industriels et  des grands de ce monde. A part les convaincre du bien fondé de nos propositions. si des pays tels que les USA poursuivent une politique de retour à l'emploi en polluant sans contrainte qui peut les empêcher? on peut faire toutes les manifestations que l'on veut si il n'y a pas de volonté de changer cela ne sert à rien. si, il faut attendre les prochaines élection et espérer qu'un autre président soit élu.... mais derrière il y a d'autres pays l'Inde , la chine le Brésil. derrière tout cela il y a une forme d'impuissance comme si le nuage de Tchernobil n'avait jamais traversé la France. il s'est arrêté à la frontière