Donner l'exemple. Investir MASSIVEMENT dans la recherche sur les nouvelles technologies pour une énergie renouvelable. Il est IMPENSABLE que la France soit à la traine pour étudier et installer des éoliennes.... Pourquoi achetons nous tous nos panneaux photovoltaïques à la Chine? Nous devrions être capables de faire des percées technologiques dans le domaine des batteries... En tout cas ce n'est pas en matraquant les utilisateurs avec des taxes sois-disant "écologiques" et qui sont utilisées pour "rafistoler" le budget général que nous aurons une solution viable!!!