Il faut prendre la tête d’un mouvement! Si l’accord de Paris a été signé en France il faut en prendre la responsabilité ! Il faut y aller ! Et les citoyens suivront. L’idee proposée par le gouvernement d’augmenter les taxes sur le diesel pour nous forcer à passer à l’electrique ou à l’essence est ridicule et insultante ! On fait déjà le maximum pour réduire notre impact carbone. Le problème est le manque d’alternative ! On ne nous propose aucun véhicule intéressant, ni aucune possibilité en transport en commun. Il faut financer à l’echelle Européenne les recherches pour trouver des alternatives aux polluants. Et ensuite baisser massivement les taxes sur’ les voitures peu polluantes.