Le problème de la transition écologique ne se limite pas à un pays. Il faut une politique forte mais objective et non fondée sur des dogmes non démontrés (ENR : éolien et solaire), bien au contraire : le développement de telles ressources énergétiques ne font que renforcer la production de CO2, en France notamment où la production électrique est déjà très décarbonée; elle renforce notre dépendance économique (Chine notamment). Je suis un européen convaincu mais il faut que les spécificités des états, en la matière, soient prises en compte.