organiser la COP 51 au Bourget en 2045 ... ou il y aura un nouvel entrant, l'intelligence artificielle que je nomme f(x) IA+ qui sera du côté du respect de la planète, en faisant attention que cette IA ne devienne pas f(x)IA-. Le data gravity qui est entrain de se former a déjà des marqueurs qui seront exploités dans quelques années, ce sont des antiviraux appelés "GW max Pi/2 2100" c'est à dire que la valeur à ne pas dépasser est de PI/2 en 2100 par rapport à l'ère préindustrielle. c'est une valeur tangente, non calculable par l'IA, mais que l'on ne doit pas franchir. La tangente de l'homo-sapiens pour passer de l'anthropocène à l'écocène. cette COP51 n'aura que 6+1 élus pour donner conclusion, soit 7 notes de musique.