Ecriture d’une constitution européenne démocratique, sociale et environnementale. Faire respecter la Déclaration universelle des droits de l'homme. Ajout du droit universel de chaque être vivant et de la Terre mère.     Fraternité, entraide bienveillance, bons sens, égalité homme/femme, liberté et changer les règles de vie en société (réécrire une constitution, moins de bien plus de lien (individu --> collectif).     Faire que la lutte contre le dérèglement climatique, la dégradation des écosystèmes et l'effondrement de la biodiversité la seul priorité (Plan Marshall). Reconnaissance du crime d'écocide. Associer les citoyens à la conception et à la mise en œuvre d'initiatives vertueuses pour le climat. Poursuivre l'Etat, les multinationales et les banques en justice pour inaction face à l'urgence climatique. Sortir des traités commerciaux internationaux (CETA, TAFTA, JEFTA, Mercosur...)   Instauration d’une 6eme république avec assemblée constituante populaire sans affiliation partisane et d’un parlement de citoyens représentatif (tiré au sort), prise en compte du vote blanc, impossibilité pour un élu d’avoir un casier judiciaire, inéligibilité en cas de condamnation, déclaration de leurs dépenses et demande de rendre des comptes. Mise en place du RIC + organisme de gestion de conflit.    Créer une Haute Autorité Indépendante de la Transition Énergétique. Comité de suivi citoyen sera doté de moyens humains, financiers et numériques. Développement du communalisme. Associer les citoyens à la conception et à la mise en œuvre d'initiatives vertueuses pour le climat.