Le fait est qu'il est déjà trop tard pour espérer ne pas changer le climat. Le climat est instable car le taux de CO2 continue d'augmenter tous les ans et n'est pas stabilisé. Donc le climat est en phase d'adaptation... Donc au taux actuel de CO2, on ne sait déjà pas qu'elle est la température associée... Si il le faut les températures actuelles correspondent à un taux stabilisé de CO2 d'il y a 15 ans. En clair il faut agir point. Faire partager nos choix est à faire en parallèle. Ne nous cachons pas derrière le autres pour agir.