AGIR AGIR AGIR tout de suite ! Agir en interne avant de vouloir être un modèle ! Co-créer la banque européenne pour le climat !  Il faut choisir de sauver la démocratie, le vivant, la planète et pas le système ultra-libéral ( qui détruit nos démocraties) Les banques doivent se mettre au service du bien commun et pas des intérêts privés particuliers. Coincés entre des régimes autoritaires comme la Chine ou le nationalisme comme les Etat unis, l'Europe doit exister comme une alternative démocratique bienveillante  ! Il faut refonder l'Europe et sortir de l'ultra-libéralisme !