commencer par être crédible en montrant l'exemple. Nous sommes pour l'instant loin des objectifs fixés par la COOP 21. Mettre en oeuvre immédiatement les actions les plus simples qui ressortiront du grand débat. Planifier dès 2019 des actions à moyen terme tout en communiquant régulièrement et simplement sur leur état d'avancement. Prendre un engagement fort (via la loi) sur les actions à long terme que l'on ne remettra pas en question à chaque manifestation d'une minorité. Ne pas se laisser influencer par les lobbies. Il faut avoir le courage politique sans se soucier de sa réélection.