- Continuer à encourager les carburants propres, taxer les véhicules étrangers polluants à l'entrée sur le territoire (français / européen ?), développer la filière GNL pour les bateaux. - Les moratoires sur l'interdiction des OGM ne doivent plus être reconduits - Encourager le rétablissement de haies (pour contenir l'érosion des sols et aider au maintien la biodiversité), - Encourager la consommation de produits locaux : étiquetage et/ou zones dédiées dans les centres de distribution, développement des marchés (accès facilité aux producteurs)... - Halte au dumping (social et) environnemental : les produits à "coût carbone" excessif doivent être au moins signalés (à défaut de pouvoir jouer sur les taxes de manière simple et rapide...) - Interdiction des pesticides dont l'utilisation est soupçonnée de nuire à la santé et/ou aux écosystèmes : les études d'impact doivent être obligatoirement financées par des fonds indépendants pour être valides.