Prime de changement de voiture de plus de dix ans, proportionnelle aux prix du véhicule et aux ressources pour tout type de nouvelle voiture moins polluante en CO2, Nox, ...harmonisé en Europe. Trouver un moyen de ne pas taxer , les travailleurs qui n'ont pas d'autres choix que de prendre leur véhicule pour se rendre au travail,  faute de manque de transports en commun, ou faute d'horaire de travail dans les villes ne permettant pas de prendre les transport en commun  …. de covoiturage. Il faut des logements moins chères dans les grandes villes et proche, afin d'éviter l'éloignement travail / maison, une incitation à la mobilité pour rapprocher les usagers  maison / travail via une baisse des frais de notaire par exemple.