Il faut commencer par se montrer exemplaire, associer les actes aux paroles, c'est à dire arrêter de faire des grands discours qui ressemble à des donneurs de leçons et à la place agir concrètement, puis en montrant ce que l'on a fait, leurs résultats on entraînera dans notre sillage les autres nations. Aujourd’hui encore, la valeur d'exemple est le 1er vecteur de mise en confiance pour suivre un modèle. La France doit se montrer exemplaire pour INSPIRER les autres à suivre le mouvement en marche.  Dans cette transition écologique, la gestion de l'EAU va être déterminante, de grand groupe français se sont déjà saisies de cette opportunités pour contractualiser dans les pays en voie de développement de gros marchés pour réaliser les travaux de viabilisation. Tout comme pour la production d'électricité en Afrique...  Par contre il est plus que temps de se montré inspirant et de fédérer de nombreux états pour s'attaquer sérieusement et durablement à la pollution des océans, y compris à l'autre bout de la planète comme en Inde... Commençons par y mettre des bassins dépolluant par des plantes naturelles dans le fleuve et un bateau de dépollution...