Tout faire ses choix ! Je pense que la transition écologique est aussi la grande résignation du gouvernement qui ne sait justement pas choisir ! Montrer l’exemple sur les sujets qui faisait parti de son programme en interdisant les pesticides et en maintenant le cap sur le développement des ENR, respecter scrupuleusement les accords de Paris et oeuvrer à un renforcement de l’accord afin de viser très sérieusement le plafond de 1,5° de réchauffement climatique ! Lutter activement à la transparence et éloigner les lobbies du pouvoir ! Soutenir le Pacte Finance Climat !