N'est-ce pas notre Président qui, paraphrasant D. Trump, a dit "make our planet great again" ? Et qu'avons-nous vu ? Alors que la France devrait être moteur européen dans l'urgence écologique que clament les scientifiques du monde entier et des millions de citoyens ... et bien non, la France est en panne de solutions et de réelle volonté. Pire, elle semble donner un tout autre signal : il faudrait croître à n'importe quel prix ! 20 % du territoire (52 parcs regionaux, nationaux, les conservatoires d'espaces naturels, les Rivages de France ... ) travaillent à sauver la biodiversité quand l'état leur diminue leur budget ! Hélas la France ne montre guère l'exemple et, plutôt que de partager ses "mauvais choix actuels", elle devrait s'inspirer de ses voisins qui sont loin devant !  Aucune formation politique n'aura assez de légitimité pour entamer seule la mutation écologique. En 2017, le mouvement de J.L. Mélenchon aurait pu le faire s'il n'y avait pas eu défection de B. Hamon... Une chance historique de hisser le drapeau de l'Ecologie sur le toit de l'Elysée s'est volatilisée ! J'avais voté pour la France Insoumise car leur programme commun contenait un chapitre exceptionnel sur la mise en place d'un plan écologique d'urgence, très ambitieux, chiffré, et qui avait été salué jusqu'à l'International, y compris par des adversaires. Encore aujourd'hui, il reste reconnu pour ce qu'il était, LA VOIE LA PLUS INTELLIGENTE À METTRE EN OEUVRE. Pour les élections européennes, je ne peux que revoter pour la F.I. car ils ont la volonté chevillée au corps pour défendre la cause écologique et combattre les corruptions. Cependant, il paraît incontournable que pour cette question de vie ou de mort de notre planète (où il est reconnu que la 6e extinction massive des espèces, dont NOUS, a commencé  et, même, file à une vitesse inédite! ), notre Gouvernement DOIT ABSOLUMENT faire fi de toutes divergences partisanes (hélas... on en est loin), et construire un programme exemplaire pour se lancer dans la première bataille qui vaille : sauver l'habitabilité de notre planète !  Nous devrions être les premiers à donner l'exemple !  Si nous perdons cette bataille, nous perdrons toutes les autres, plus rien n'aura de sens car le combat pour enrayer le réchauffement climatique conditionne tous les autres ! UNE SEULE REFORME EST À MENER : CELLE DU BASCULEMENT DE NOTRE SOCIÉTÉ VERS UNE ÉCONOMIE RESPECTUEUSE DE L'ENVIRONNEMENT, pour cela il faut fédérer toutes les forces vitales du pays.  La France devrait être un Phare en la matière, en Europe et dans le MONDE. Elle n'en prend pas le chemin ...