Avoir des parlementaires européens qui prêchent la bonne parole. Cela ne sert à rien d'élire des parlementaires extrémistes animés par une volonté de casser l'Europe. Si les pays voisins sont moins contraignants en matière d'environnement alors toutes les mesures prises en France dans ce domaine ne feront que nous désavantager par rapport à nos voisins (ceux-ci auront un avantage concurrentiel par rapport à nous). Tout le problème est là. Il faut plus d'Europe. Pour faire partager nos choix : mettre en avant la moindre dépendance aux énergies fossiles, émergence d'un nouveau modèle économique avec les énergies renouvelables, une meilleure qualité de vie, le préservation de notre environnement pour les générations futures…