La France doit proposer, débattre et inviter les autres pays à prendre conscience de la catastrophe qui s'annonce. Mais pour cela, elle doit être un exemple et être logique dans la lutte qu'elle souhaite mener. La lutte doit être acharnée si on veut proposer un avenir à notre civilisation. Il faut combattre ces grandes puissances qui ne se préoccupent pas de ces questions et créer une conscience écologique. Enfin, il faut arrêter d'utiliser l'écologie en tant qu'outil de communication à des fins politiciennes.