Les belles paroles ne remplaceront jamais les preuves de réussites. C’est pour cela qu’il faut que des solutions soient mises en place à la suite de ce débat et que les années suivantes parlent d’elles-mêmes. Comme le disait Monsieur le Président il y a quelques jours : « cette période de grandes difficultés est une chance ». Peut-être l’une des dernières chances de changer les choses. L’histoire est là pour nous rappeler que la France a souvent été précurseur dans différents domaines. Nous n’avons pas toujours attendu les avis de nos voisins ou partenaires internationaux pour prendre nos décisions. La France est notre pays, nous l’aimons (en tant que patriotes, pas de nationaliste, je précise) et nous lui devons de prendre nos responsabilités. Je veux croire que nos dirigeants ne sont pas moins à même de faire face à nos difficultés que d’autres, et d’y trouver des solutions à la fois ambitieuses mais réalistes, originales mais responsables, durables car de bon sens.