Déjà il aurait fallu adopter les mêmes vignettes pollution qu'en Allemagne au lieu d'en créer une nouvelle. Au niveau Européen il faut limiter la consommation de viande et céréales à la production européenne. Il faut arrêter d'importer ces produits. Arrêter toute production de biocarburant qui n'ont de bio que le nom.  Adopter une politique Européenne d'encouragement des productions locales type permaculture et circuits courts  pour la distribution et pénaliser les échanges de masse type porc Danois.