Je ne suis pas très optimiste sur la capacité de l'Europe telle qu'elle est aujourd'hui à régler les problèmes d'environnement pas plus que beaucoup d'autre problèmes que nous subissons. Tant que les décisions éventuelles et contraignantes devront être prises à l'unanimité des membres, l'Europe n'avancera pas. L'Europe est une grande chance pour tous mais pas celle que nous avons construite. Il faut la refonder à partir d'un nombre restreint de membres sur la base de choix forts sur l'environnement mais aussi sur la justice, la fiscalité etc...Ensuite tout pays  candidat à cette Europe devra adopter et mettre en place ces choix forts avant d'être intégré.