Bloquer les produits venant des pays les plus pollueurs. Favoriser la consommation des produits locaux /régionaux afin d'éviter les transports de marchandises qui polluent. Taxer plus les produits qui ne respectent pas l'environnement et diminuer les taxes sur les produits qui respectent la nature.  Se battre pour interdire au niveau européen les produits toxiques : certains pesticides, désherbants et favoriser la recherche pour des produits de substitution plus respectueux de l'environnement.  Se battre contre les pays qui ne respectent pas les quotas de pêche qui sont imposés en France. La surpêche provoque la disparition de certaines espèces.  Mettre en place une politique afin d'augmenter les zones humides qui permettent de limiter les effets de la sécheresse et des inondations  Taxer les compagnies aériennes qui polluent le ciel de plus en plus.