1°) Agir sans s'occuper de ce que font les autres états et plutôt que s’accrocher à des idéologies sociétales ahurissantes dont l'application irrite les peuples de l'Union, la France devrait inciter l'UE à s'engager dans un projet collectif de recherches scientifiques avec des moyens considérables afin de développer ces technologies. 2°) Les centrales nucléaires supposées dangereuses seront fermées et il sera réalisé un ceinturage béton de la piscine sur les autres centrales en activité. 3°) Interdiction de toute exploitation du sous-sol utilisant la fragmentation de la roche-mère, ainsi que toute utilisation de produits chimiques ou polluant à des fins d’exploitation minière (hors utilisation réglementée d’explosifs). 4°) Prise de mesures d’éradication de l’orpaillage illégal et du braconnage d’animaux sauvages sur les territoires de la République. 5°) Le respect de la biodiversité ne doit pas déboucher sur une doctrine gouvernementale obsessionnelle entravant l'activité humaine traditionnelle. C'est cette dernière qui doit intégrer des technique respectueuses de cela. Afin de conserver nos paysages et la diversité de la flore, ainsi que de continuer à profiter d'une alimentation de qualité, l'élevage et la vie pastorale se doit d'être encouragée. A cet effet, l'Etat doit mettre en place des mesures immédiates protégeant efficacement les troupeaux de nos éleveurs en estives des attaques de loups et d'ours.  A terme, les ours seront anesthésiés par seringue hypodermique par les services de l'ONF; puis retournés dans leur pays d'origine. La régularisation des espèces sauvages sera assurée par la chasse légale et les services de l'ONF et non par la réintroduction de prédateurs que nos ancêtres ont pris la peine d'éradiquer. La Garde Territoriale pourra être associée aux services concernés pour la traque et la destruction ponctuelles de meutes de loups visant à leur expulsion hors de nos frontières.