SOLUTION 1. Soutenir et encourager la prise de conscience au niveau mondial : La France doit mettre son rayonnement international et ses moyens diplomatiques au service de cette prise de conscience, et non au service de ses intérêts particuliers.  Ceci ne portera ses fruits que si l’on est exemplaire. Il faut donc commencer par se changer soi-même avant de vouloir changer les autres. Nos comportements doivent évoluer de façon radicale. Au niveau mondial, la transition écologique doit être soutenu par les pays riches pour aider les pays pauvres. Notamment, les règles du commerce international doivent changer totalement de paradigme. Pour cela, chaque règle doit démontrer sa contribution à la transition écologique, et non sa contribution à une croissance économique sans fin qui nous mène tout droit à un écocide mondial.  SOLUTION 2. Profiter de sa place à l’ONU pour que la France impulse un changement profond par l’exemple, de cette institution internationale. L’ONU a été créé au lendemain de la seconde guerre mondiale. Les objectifs premiers de l'organisation sont le maintien de la paix et la sécurité internationale. Aujourd’hui, cet objectif ne pourra être atteint que si nous réussissons la transition écologique à un niveau mondial. Exemple de changement profond que la France pourrait proposer : Laisser sa place à un groupement de pays fortement engagés en faveur de la transition écologique mondiale, de la protection de l’environnement, et de la gestion du climat. Une telle initiative serait comme le message puissant d’un changement assumé et exemplaire, pour le bien de tous. Cette initiative serait saluée sur le plan international et le rayonnement de la France n’en serait que multiplié.  SOLUTION 3. Démontrer l’intérêt économique de la préservation de l’environnement : La France a su préserver sa culture et son patrimoine (zones monument historique, …) grâce à une politique volontariste, et ainsi devenir un des pays les plus touristiques. Avec l’effondrement de la richesse des écosystèmes et la sixième grande extinction en marche, le patrimoine naturel sera demain la richesse de ceux qui auront su le préserver. La France doit mettre son savoir faire en matière de préservation de son patrimoine au service de la sauvegarde de l’environnement.