Faire de vrais choix ambitieux en termes d'aménagement du territoire et d'urbanisme (et il y a d'autres thématiques importantes sur lesquelles agir), comme de stopper complètement les permis de construire sur toutes les agglomérations de plus de 300 ou 400 000 habitants par exemple. Comment peut-on donner des leçons aux autres pays alors qu'il y a des centaines de milliers de logements abandonnés dans de petites villes qui se meurent, et qu'on construit à outrance dans les très grandes villes (la construction de logements aussi écologiques qu'ils soient a un coût environnemental très élevé), notamment sur le littoral au détriment de sa diversité ? Si faire des choix en matière d'environnement consiste juste à prendre une trottinette électrique ou rouler en voiture électrique, excusez moi mais le problème est beaucoup plus global que cela.