- Proposer de réviser la PAC pour une agriculture plus locale, plus résonnée et biologique. Aider les agricultures à faire la transition écologique (notamment à réduire/supprimer les pesticides...). Rendre leur démarche de qualification et administratives moins lourdes. - Cesser les appels à projets qui délocalisent l'artisanat, les entreprises. Favoriser le local tout en continuant les échanges qui seraient inévitablement nécessaires au sein de l'union européenne. - Avoir une politique écologique commune, si possible, mais concrète, sans toutefois brider les pays qui voudraient aller plus loin. Au contraire les y aider.