A ce niveau, la question est : que deviennent nos Normes ? En aucun cas il ne faut concéder à nos partenaires ou fournisseurs étrangers un quelconque rabais sur nos Normes environnementales.  Donc, déjà, sur notre territoire :  PUNIR. Pénaliser lourdement tous les fournisseurs qui introduisent en France des produits non conformes à nos NORMES. Pour ce faire, il faut renforcer nos organismes de contrôles, notamment le rôle et l'effectif des douanes et alourdir les pénalités prévues : amendes réellement dissuasives, blacklistage pour de longues années.  Dans le domaine des pénalités financières, il existe un véritable MAL FRANÇAIS : le caractère parfaitement ridicule du montant des amendes et/ou de dommages encourus en justice. Comment ces pénalités peuvent-elles être aussi peu dissuasives ??? Il semble pourtant que notre Droit ne fasse aucun obstacle à la fixation de pénalités élevées, du niveau de celles pratiquées outre Atlantique. Changer de politique judiciaire en la matière - ou faire évoluer en ce sens les règles européennes - ne coûterait rien et serait d'une efficacité redoutable.  Toujours sur l'Europe : imposer une révision d'URGENCE des règles de prise de décision, notamment en ce qui concerne le fameux "Comité d'Experts". Suite à la pantalonnade du GLYPHOSATE, il semble étonnant que certains des dits "experts" ne dorment pas en prison.