Protéger ses frontières et taxer les produits ne respectant pas les normes qu'elle impose à ses propres citoyens. Si on interdit un pesticide nocif c'est bien. Si du coup le coût de la tonne de blé fabriqué en France augmente de 20% et que l'importation de blé ukrainien devient plus intéressante, cette interdiction n'aura servi à rien d'un point de vue écologique (le blé qu'on consommera sera encore produit avec l'utilisation de ce pesticide nocif) et aura détruit des emplois Français. Seul moyen: taxer de 50% le blé ukrainien. Et s'ils veulent retirer cette taxe, alors ils instaurent l'interdiction de ce pesticide.