- S'engager pour la création d'une charte, d'une enveloppe financière et d'une politique commune au niveau européen pour puis international pour faire de la transition énergétique une priorité absolue  : - protéger et gérer les milieux naturels terrestres et marins, - Établir et appliquer un barème d'écotaxe sur les produits de consommation en fonction de leur impact environnemental  (matériaux utilisés, transport, durée de vie et niveau de recyclage du produit), - accompagner les collectivités locales qui souhaitent investir pour changer de modèle, les contrôler, - faire respecter les normes anti-pollution, améliorer les contrôles et appliquer auprès des constructeurs et aux acteurs industriels des amendes dissuasives, rétroactives et à hauteur de leurs marges,  - dès à présent: adhérer et porter le Pacte finance climat , agir pour une banque pour le climat au niveau européen. En faire une priorité politique à court et long terme. Faire respecter ces règles de manière intransigeante sur le territoire européen pour envoyer un signal fort aux pays non signataires des accords de la Cop. Etre ambitieux et intransigeant dans la négociation des accords commerciaux.