- Supprimer les lobbying et pénaliser sévèrement toute tentative dans ce sens au niveau français et européen.  - Que ce soit tous les agriculteurs, pêcheurs, éleveurs, apiculteurs etc qui votent leur représentant européen et que celui ci ne soit pas choisi par des technocrates, ni par les fédérations qui représentent davantage les intérêts des gros exploitants. Exactement comme pour une présidentielle. De cette manière chacun assume ses responsabilités et personne ne doit subir. - Que les normes françaises soient obligatoirement appliquées pour tous les produits qui entrent sur tout le territoire. - que la permaculture et l'agriculture bio ou au moins responsable soient encouragées et qu'aucune aide ne soit accordée à ceux qui ne présentent pas un plan d'action sur 5 ans d'amélioration de leurs pratiques et bien sûr qu'ils les respectent. - Que le conseil constitutionnel justifie obligatoirement et publiquement ses décisions, notamment en matière de variétés de semences. S'il y a un gros problème de lobbying dans ce domaine, il y en a sûrement dans d'autres domaines. J'aimerai que Monsieur Fabius qui est à la tête de ce conseil s'explique publiquement.