Question pollution : Commençons chacun par trier nos déchets et de son coté, l’Etat doit renforcer partout de réels  ramassages et traitements sélectifs.  Stop aux suremballages. Arrêtons de surconsommer dans des produits futiles « à la mode » (téléphones portables) ou de faibles qualités (habits), qui vont amplifier nos déchets, et à terme diminuent notre pouvoir d’achat. Achetons « local » autant que possible et taxons les importations non citoyennes qui exploitent leur main d’œuvre.  Le marquage CE n’est pas suffisant pour dédouaner les fabrications sauvages. Taxons les. Arrêtez les tromperies et dépenses des COP et de Davos, qui par ailleurs génèrent bien trop de pollution aérienne.