Leur montrer que critiquer n'est pas forcément la meilleure des choses : qu'ils regardent la poutre qu'il y a dans leurs yeux plutôt que le brin d'herbe dans nos yeux. L'Allemagne pollue beaucoup plus que la France, surtout en hivers lorsque leurs centrales au charbon nous envoient leurs fumées noires... et importe de l'énergie nucléaire de France. Qu'ils ferment leurs mines à charbon du sud de l'Allemagne et qu'ils limitent la vitesse sur autoroutes (certains y pensent très sérieusement là-bas d'ailleurs).  Nous devons aussi être beaucoup plus vertueux sur nos choix écologiques et l'application de ces lois, ne plus accepter que nos banques financent des énergies polluantes comme le charbon ou à base d'huile de palme, être fermes sur les pollueurs chez nous, ne plus accepter des produits étrangers non produits de manière écologique (... donc nous n'importons plus rien....). Ne plus produire et importer sur le sol Français des œufs de poules qui ne mangent pas bio, des poulets élevés en cages. Ne plus accepter de porcheries non aux normes. Il faut donc aider nos agriculteurs à passer le tournant écologiques. Ecouter les professionnels, pas les lobbyistes, mais les vrais experts scientifiques.