Il faut avoir peur, que l'Etat prenne réellement conscience de la gravité dans laquelle nous nous trouvons, nous sommes dans nos vies terrestres actuelles privilégiées, en tout cas en France et pourtant pas partout en France, malheureusement. La France doit se battre, se faire entendre, croire en sa valeur et transmettre à l'Europe plus que son inquiétude pour l'avenir de notre planète, mais la peur, l'angoisse même quant à la bonne santé de la Terre. Partager sa peur et demander de travailler ensemble avec une nouvelle vision des choses. Tout remettre à plat et tout redéfinir. Ne compte que le prolongement de la vie de notre Terre et de ses habitants qui la peuplent.