Arrêter de parler finances, mais intérêt humain, vie possible dans le respect de notre humanité, économie pour tous partagée dans le même sens idéologique, avenir de nos enfants URGENT, faire une Europe équitable, sociale , qui nous unirait, une réelle politique commune, égalitaire.Oter toutes taxes sur produits bio ou à visée écologique, alimentation, vêtements, voitures hybrides, aider les chercheurs dans le domaine agricole en faisant des journée de formation. Arrêter les transports routiers en taxant les camions et organiser une politique ferroviaire européenne. Les camions seraient dédiés aux transports à départ des gares ferroviaires. Reprendre en europe une politique industrielle solide puissante, évitant les transports depuis la Chine ou l'Inde. Faire des votes écologiques européens des citoyens sans passer par Bruxelles, ce qui amènerait une conscience européenne des peuples. Avoir des projets écologiques communs, sur l'eau, la chasse, l'énergie selon chaque pays qui pourraient enrichir chacun. - Bannir toute forme de lobbying en formant les députés européens aux techniques d'approches des grandes firmes.