1- Instaurer en France une TVA des produits suivant l'empreinte écologique (les autres pays devraient suivre)    2.  Développer une recherche au niveau européen pour positionner UE en avant-garde sur cette transition écologique et en faire un axe de croissance économique.   Développer fortement certaines filières EU (solaire,...) 3.  Augmenter fortement les taxes sur le kérosène 4.   Inciter les jeunes européens à être force de proposition et acteurs de projets communs. Créer un concept  "Erasmus" pour la transition énergétique et mobiliser les consciences, les intelligences  et les énergies. Promouvoir, médiatiser, récompenser les initiatives avec un programme type "Eurovision".