Au niveau international , convaincre les pays du Sud via l'Union européenne qui sont les premiers concernés par le changement, d'aller vers un développement vert, d'obtenir leur appui diplomatique dans les institutions internationales. Au niveau Européen, obtenir l'appui de l'ensemble des pays, pour que l'UE puisse imposer des barrières commerciales à tous les pays qui ne produiraient pas leur produits selon certains critères écologiques définis. Cela entraînera sans doute une diminution du commerce de façon drastique mais personne n'a dit que ce serait facile, et surtout avons nous le choix ?