Il ne me semble pas, à l'heure actuelle, que la France soit bien placée pour faire la morale sur ce sujet à ses partenaires européens. Beaucoup d'autres pays font bien mieux que nous et sur de nombreux sujets (énergie, agriculture, respect des décisions européennes sur la chasse, ...). Beaucoup de discours mais peu d'actes. Si nous voulons rester dans la caravane de tête de l'Europe il va falloir faire bien mieux dans un premier temps chez nous. Il s'agit des enjeux économiques de demain. Essayons, pour une fois, de ne pas être en retard d'une guerre! Pour cela il faudrait un peu moins écouter les lobbys économiques et un peu plus les lobbys environnementaux et citoyens! Des efforts budgétaires conséquents doivent être faits. Priorité aux investissements étatiques vers la transition énergétique et création d'une banque centrale d'investissements verte.