la France est en retard . les pesticides sont toujours autorisés , et on recule l'interdiction tous les ans . être exemplaire sur les questions des abattoirs ,avec une surveillance constante . sur tous ces élevages pour la fourrure qu'il faudrait interdire . Sur les promesses du grand Paris qui tardent à venir . Sur l'arrêt de certaines lignes de train  peu "rentables", ce qui force les gens à prendre leur voiture .ne pas laisser les lobbys gouverner la France , et  favoriser la recherche sur  tous les bio carburants , afin de réduire notre consommation de pétrole .