déjà il faudrait que ces choix soient clairs et ne changent pas tous les 4 matins. Il faut une vrai ligne directrice qui tienne la route.  Puis montrer l exemple et que cela marche. Une fois qu'on a prouvé que ça marche, il n'y a plus besoin de blabla! Reproduire ce qui exige déjà et qui a fait ces vraies preuves. ( le partage ça va dans les 2 sens) Mettre ministre de la transition une personne qui s'en inquiète vraiment et qu'il soit appuyé et  soutenu par le gouvernement et le président de la république pour mettre en place un programme clair et cohérent sans se faire influencer par les lobbyings.