-Il faudrait déjà que la France est une vraie politique écologique, vraiment respectueuse de l'environnement. Ensuite qu'elle réussisse à convaincre ses concitoyens d'élire des élus écologistes qui soutiendraient vraiment ces idéaux écologiques au parlement européen et aux diverses rencontres internationales G8, G20, COP, Davos...) Donc avoir des lobbies écologiques. - Que la France montre d'avantage l'exemple en faisant respecter les accords de Paris - Que les élus montrent l'exemple en matière d'écologie : partages des voitures de fonction, train plutôt que voiture, limiter les déplacements inutiles, etc. Qu'ils l'expliquent aux citoyens pour les inciter à faire de même. Et inciter les élus des autres pays à faire de même - Montrer et expliquer aux autres pays (élus et citoyens) les bénéfices des mesures écologiques justes, concrètes et bien conduites, bénéfices tant pour la planète que pour les Économies des États.