La France devrait surtout faire plus elle-même pour atteindre ses objectifs de réduction du réchauffement climatique. Il serait par exemple très utile de pousser au développement d'entreprises pour la production européenne de panneaux solaires, de batteries nouvelle génération (type graphène) et de véhicules à pile à combustible ou de production d'hydrogène à partir de biomasse. Il faudrait aussi développer, voire imposer, le ferroutage et favoriser, peut-être par des subventions, l'agriculture bio.