Déjà expliquer et convaincre nos concitoyens qu'en France nous sommes bien lotis. Filière nucléaire, réseaux gérés électriques. Que serait devenue la région parisienne si nous étions resté aux centrale à charbon? Avoir confiance en nos grandes industries et arrêter de croire que tout est complot. Mieux suivre nos champions nationaux: des scandales comme AREVA sont insupportables émettent le doute sur la capicité de nos braillants ingénieurs.. Ensuite consolider l'Europe. LA France 1% de la population mondial ne peut pas sauver la planète à elle seule. Cela passe par une Europe forte qui puisse montrer les meilleurs choix aux autres superpuissances et super pollueurs