Refuser de vendre notre énergie nucléaire aux pays qui exploitent des énergies polluantes type charbon.  Etudier une énergie propre pour les véhicules. La voiture éléctrique est parfaire en ville, mais elle est contrairement à ce qu'on pense polluante si elle est généralisée. Il faudra bien trouver l'electricité quelque part ( énergie nucléaire ou charbon )et que fera-t-on des batterie usagées qu'on ne sait pas  recycler ?  Il faut alléger au maximum l'emballage des produits industrialisés . Développer les magasins de denrées alimentaires en vrac.   Il faut encourager la créativité des français en terme d'énergie propre,  les soutenir dans leurs initiatives, les aider dans la création de leur entreprise et ne pas se soumettre aaux lobbies des grandes entreprises polluantes.