1) Mettre sur pied une politique cohérente d'ensemble basée sur les connaissances  scientifiques actuelles partagées par la majorité des  scientifiques des domaines concernés. Il manque en effet une base solide à laquelle se référer pour les citoyens comme pour les politiques et décideurs divers. Nous sommes dans une période d'incertitude et croyances, de fausses informations, de mythes se mélangent aux vrais informations de sorte que l'irrationnel prime sur le rationnel, ce qui ne permet pas de prises de décision consensuelles et non idéologiques.  Ce travail scientifique permettant ensuite des choix de société devrait aborder l'ensemble des grands sujets : l'agriculture et l'alimentation, les transports et la diminution de leur pollution, la conservation de la biodiversité, la diminution de la pollution industrielle, la production d'énergie peu polluante, la conservation des ressources de la planète  pour lesquelles on ne trouve pas aujourd'hui de solution de remplacement, le recyclage et traitement des déchets, etc..Ce travail se traduirait par une synthèse des connaissances les plus assurées, mises à jour annuellement, à disposition des citoyens. Cette base, sorte de contribution nationale au débat mondial,  serait ainsi partageable avec les autres nations. 2) montrer l'exemple en pratique et le faire savoir.