RIEN.  Simplement s'occuper modestement pour une fois de ses petites affaires et arrêter de vouloir imposer ses petites vues à tout le monde. La voiture électrique ce n'est pas une solution et il n'y a pas d'alternative. En plus au niveau écologique elle n'est pas meilleure que les autres. Pour se lancer dans cette mode écolo bobo, il faut : 1) avoir les moyens 2) que tout soit prêt pour le changement (infrastructures, fourniture d'électricité, autonomie, coût, choix etc) ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Toute cette histoire écologique est prématurée. Tout doit être prêt avant d'inciter à changer. Non seulement, on a mis beaucoup trop de temps à réagir et pour compenser, aujourd'hui on met la charrue avant les boeufs. - Avec ce genre de méthode irresponsable et précipitée, on va dans le mur. Exemple : Il y a peu de temps, il fallait absolument favoriser le diésel, aujourd'hui, alors qu'il a fait énormément de progrès, il faut le supprimer !  Voila de la bonne gestion prospective. Il ne faut pas s'étonner que les gens en aient assez !