Montrer l'exemple et s'investir à 100% dans la transition écologique.  Trop de personnes pensent que nous ne pouvons rien faire si tels ou tels état plus gros pollueur ne le fait pas. Au contraire, si nous transformons notre économie et que nous construisons un nouveau modèle, plus écologique, plus humain, ou le bien-être de la société peut passer par autre chose que la croissance et l'accumulation de richesse, nous pourrons convaincre d'autres états de se joindre à nous.  Très prochainement, et certainement bien plus tôt que certains ne le pense, tous les états du monde devront modifier leur mode de production, de vie et l'économie mondiale n'aura pas d'autre choix que de se plier à la réalité écologique. Les ressources de notre planète sont limités, notre impact sur les cycles de vie et le climat sont tels que nous devront changer et si nous avons entrepris ce changement rapidement, nous aurons un atout considérable en main...et peut-être une chance pour nous et nos enfants d'y survivre.