Il flotte actuellement à plusieurs endroits dans les océans des gigantesques nappes de particules de plastique. La nature a fait la plus grande partie du travail pour nous : ces particules de plastiques pourraient être uniformément réparties dans les océans et cette pollution serait impossible à traiter, mais elle est en fait rassemblée : il faut saisir cette chance !!  De nombreuses initiatives personnelles tentent de s'attaquer au problème. Mais sa taille n'est pas de celles à laquelle un individu peut s'attaquer !  La France pourrait marquer l'histoire, les peuples du monde, et ses citoyens en mettant sur pied un projet ayant le gigantisme des grandes aventures de la conquête de l'espace, et partir à l'assaut de ces tas d'ordures.  Nous avons des ports dans tous les océans du monde. Nous avons parmi les plus grands chantiers navals du monde. Nous avons le savoir faire et l'ingénierie nécessaire. Nous pouvons avoir l'altruisme et le courage nécessaire. Des milliers de tonnes de plastique, ça doit bien avoir une valorisation conséquente en retraitement vers des énergies ou l'industrie pétrochimique, non ?