Déjà harmoniser nos règles européennes en matière d’environnement afin que leurs applications permettent de mettre tous les pays européens sur le même pied d’égalité. Trop de différences apparaissent entre certains pays de l’ouest européen et de l’est européen. Comment faire ? Un aménagement à l’échelon européen afin de définir quelles proportions nous devons utiliser les ressources en matière d’énergie. Tout pétrole, tout charbon, tout nucléaire, le pourcentage devrait être défini sur le long terme et en toute équité dans chaque pays européen…Même norme concernant l’agriculture en matière de pesticides, si une décision est prise, elle doit concerner tous les pays européens de la zone euro. Les produits agricoles et industriels doivent être soumis aux mêmes normes de qualité et de sécurité (sanitaire ou technologique). Concernant le commerce avec les pays « hors zone euro », les soumettre à nos exigences conforme à nos règles de qualité au risque de limiter nos échanges. L’Europe est une force économique collective qui a le poids pour exiger nos critères. C’est à nos élus nationaux de se battre au niveau des instances européennes pour demander cette harmonisation. De plus si l'on veut progresser dans ces domaines, il faut respecter ses engagements et donc faire signer une chartre à tous les intervenants (scientifiques, chercheurs, politiques, tous les élus du parlement) quelle que soit la couleur politique qui gouverne, ceci afin d’engager enfin une véritable politique de l’environnement à long terme même si elle est progressive… Et donc ne pas revenir sans cesse sur des décisions prises à court terme (un pas en avant et deux pas en arrière…).