La France doit faire sa part et être exemplaire dans la protection du climat et de la biodiversité et de l'environnement en général  dans un nouveau modèle de société équilibré et pérennes, sans attendre de partager ses choix avec les niveaux européen et international. Elle a ensuite un rôle de promotion de ce modèle par les retombées positives qu'il apportera. Enfin, la France doit courageusement aborder dans les instances internationales la question de limitation de la croissance de la population mondiale.