En parler au niveau de l'ONU ? Arrêter de se rejeter la faute les uns sur les autres ? Prendre le sujet sous l'axe d'une prévention à la guerre : quand il n'y aura plus d'eau, ça va être compliqué de ne pas avoir de guerre ! Travailler sur une agence internationale de l'écologie, un peu comme les agences spatiales > Travailler ensemble pour innover sur le thème de l'écologie ? Parce qu'il va falloir rattraper 50 ans d'immobilisme et que tous les cerveaux possibles ont besoin d'être mobilisés pour innover à ce sujet.