Il faut marteler et  bien avoir présent à l’esprit que si l’homme ne s’ajuste pas, tout de suite, aux contraintes des ressources disponibles, la Planète-Terre nous les imposera de toute manière, et on le sait. UNE CROISSANCE INFINIE DANS UN MONDE FINI EST PHYSIQUEMENT IMPOSSIBLE. La France pourrait d’abord commencer à réfléchir sur le fait que l’ÉCOLOGIE N’EST PAS UNE OPTION, mais le coeur de sa démarche politique à partir de laquelle on doit reconsidérer tout notre modèle économique. C’est bien sûr un ÉNORMISSIME CHANTIER mais on n’a pas d’autre choix que de commencer à l’entreprendre. La notion "croissance= emplois" doit être définitivement enterrée. Ce n’est pas idéologique; c’est matériellement insoutenable. Tant que le pétrole, le gaz et le charbon existent encore, il nous reste une petite marge de manoeuvre qu’on doit mettre à profit pour tenter une sortie intelligente de notre système de fonctionnement suicidaire. Il est pour le moins stupide de croire que le soi-disant « progrès » va nous sortir de ce mauvais pas. Pas d’énergie, pas de solution pérenne… Croire que les ENERGIES RENOUVELABLES constituent la solution d'avenir qui va se substituer aux énergies fossiles quand il n'y en aura plus, est PHYSIQUEMENT, COMPLÈTEMENT ABSURDE ! La démonstration est simplissime à comprendre : nous ne renouvelons pas les gisements de gaz, pétrole, charbon. En revanche, en leur absence, il faudra bien de l'énergie pour créer de nouveaux sites, entretenir toute la machinerie éolienne et solaire. Ce qui veut dire que toute la production de ces structures artificielles ne pourra être disponible entièrement puisqu'elle devra garder une part non négligeable de sa production pour sa perpétuation. Quand en plus, de part leur principe de fonctionnement, le rendement est faible comparé aux énergies fossiles, je ne vois pas comment c'est physiquement possible ! Si la France, (c’est à dire les responsables) n’a pas compris ça, et surtout je crains qu’elle n’ait pas envie de le comprendre, que peut-elle proposer aux autres nations ?