La réunion de maires sur les investissements écologiques mutualisés est un levier très puissant. Des échanges sur les solutions gagnant gagnant. La Suède utilise les déchets organiques pour le chauffage et l'énergie des moyens de transports. Cela est plutôt raillé en France. Donc prévoir des expérimentations et une volonté d'information puissante. Et des échanges de compétence. Savoir faire extraordinaire sur la gestion des forêts en France, valorisation de la solution suédoise pour court circuiter les énergies fossiles. Solution de financement mutualisé et européen.