Déjà, montrer un réel projet écologique, et de réelles intentions de respect et de préservation du patrimoine naturel aux autres états, aborder plus souvent le sujet. Ensuite, favoriser les échanges éco-responsables, avec de graves restrictions, mesures et taxes sur les produits non respectueux (#huiledepalme), voir une interdiction d'importation des produits les plus dangereux. Et sanctionner les États détruisant les écosystèmes et n'appliquant pas les bonnes politiques environnementales, tandis qu'il faut faire des partenariats avec les "meilleurs élèves" dans le domaine. Tout cela est possible. A condition que certains intérêts particuliers ne viennent ralentir de tels projets.