Projet de financement de la consommation responsable  Le consommateur pressent que son acte de consommation peut-être citoyen et que le respect de l’Ethique est un enjeu majeur pour l’avenir de notre société, de notre planète et de nos enfants… Consommer moins pour consommer mieux telle est la devise du consommateur responsable, une minorité bénéficiant d’un certain pouvoir d’achat et d’un certain niveau d’éducation. La majeure partie de la population, même si elle est éduquée, se heurte au coût prohibitif de la consommation responsable. Sa devise serait plutôt de consommer moins et moins cher. Cela se traduit trop souvent par l’achat à bas coût de produits importés d’Asie, dont les conséquences vont à l’encontre de nos objectifs. Mais une chose pourtant les rapprochent : l’abandon progressif de la consommation impulsive au profit d’une consommation limitée à leurs besoins, les uns par idéologie, les autres par manque de pouvoir d’achat. Seuls, des consommateurs responsables, organisés, possédant une force de frappe financière suffisante, seront en mesure d’imposer de véritables changements pour aller vers un monde meilleur, respectueux de l’Homme. A ce titre, notons que le marché européen seul, possède une taille suffisante pour prétendre influencer le monde.  Afin que les consommateurs puissent orienter leurs achats en soutenant les entreprises vertueuses, respectueuses de l’Homme et de la Planète, nous devons éduquer, promouvoir la transparence et protéger : Education à la consommation éthique Campagnes publicitaires d’information Etudes & investigations indépendantes pour mettre en lumière les dessous parfois sombres de l’Industrie et du commerce Protection des lanceurs d’alertes Lobbying citoyen auprès de nos législateurs nationaux, de ceux de l’Europe, de l’OMC et de l’OCDE, afin d’imposer la nécessaire transparence dans les pratiques industrielles et commerciales, transparence indispensable aux consommateurs pour orienter leurs choix en toute connaissance de cause. Développement des circuits courts et de l’économie circulaire Et enfin, promotion intense d’actions de « buycott » pour orienter le choix des consommateurs vers des entreprises plus respectueuses de l'environnement, des droits des travailleurs et de leurs obligations fiscales, favorisant ainsi l'apparition d’un nécessaire rôle sociétal des entreprises.   Toutes ces actions coûtent cher. Comment se donner les moyens suffisants pour financer l’ensemble de ces actions fort coûteuses ?  Je propose une solution qui permettra de réunir chaque année, une force de frappe de plusieurs centaines de millions d’euros, voire de plusieurs milliards en se ré-appropriant une partie du revenu de nos données personnelles et en la mettant à disposition des citoyens consommateurs pour financer des actions qu’ils auront eux-mêmes choisies  LA SOLUTION :  C’est une simple plateforme informatique que j’ai appelée «Mynotifs», en français, mes notifications, qui devra avoir une dimension Européenne. Cette application utilisera la totalité de ses gains pour financer les actions décrites précédemment et sera totalement indépendante des entreprises.  Mynotifs est une application gratuite qui permet à ses utilisateurs, de recevoir instantanément, pour un thème ou un sujet précis, des informations commerciales concernant des produits ou des services.  Mynotifs est une application qui permet à des annonceurs de toutes tailles (du petit agriculteur, commerçant, artisan jusqu’à la Multi-nationale), de diffuser instantanément et simplement, des informations commerciales concernant les produits ou les services dont vous avez besoin.  Mynotifs est aussi bien sûr, une communauté de citoyens, unis dans sa volonté d’imposer de profonds changement sociétaux en utilisant le puissant levier de leur pouvoir d’achat.  Mynotifs est une entreprise de l’économie sociale et solidaire, et à ce titre, elle financera, des actions précises dans le domaine de l’Education, de l’Information, du développement des circuits courts, du lobbying citoyen et du combat juridique afin que le «consommateur citoyen» enfin éclairé, puisse orienter ses dépenses ou ses investissements vers des entreprises éthiques.  Mynotifs enfin, s’adresse à l’ensemble des consommateurs, responsables ou non, intéressés à recevoir des informations commerciales correspondant à leurs véritables besoins.   \f Comment ça marche ?  Lorsque le consommateur a besoin d’informations commerciales, il ouvre un «canal» qu’il peut refermer quand il le désire.  Un canal correspond à un besoin de consommation précis. Pour l’ouvrir, l’utilisateur devra renseigner son profil, choisir un sujet ou un thème, un lieu, un moment, et éventuellement un budget.  De son côté, l’annonceur aura préparé un message concernant un produit ou un service qu’il pourra diffuser d’un simple click vers les canaux ouverts qui l’intéressent.  Quand il ouvrira un canal, l’internaute recevra alors immédiatement sous forme de notifications, des informations commerciales parfaitement ciblées.  Enfin, l’internaute pourra choisir dans une liste proposée par Mynotifs ou par les consommateurs eux-même, la ou les actions qu’il désire soutenir.  Mynotifs s’adresse à tous les consommateurs, qu’ils soient ou non sensibilisés à la nécessité d’une consommation citoyenne.  Pour réussir à s'implanter, Mynotif doit, comme n’importe quelle entreprise, répondre à un véritable besoin et être visible parmi les différents acteurs en place…  Mynotifs répond-elle au besoin des consommateurs ?  Le consommateur, est submergé par les solutions d’annonces commerciales existantes qui peinent à cibler un client de plus en plus mobile dont les besoins varient dans le temps et dans l’espace, au détriment d’une insupportable atteinte à sa vie privée.  Afin de comprendre comment Mynotifs peut satisfaire ces besoins, voici une liste de ce que seront ces canaux. Ils concerneront :  Les évènements de la vie Je me marie à Aurillac :  je recevrais les propositions des professionnels concernés : photographes, fleuristes, location de salles, mariages originaux, voyages de noces… J’emménage à Paris : abonnements énergie, Clubs sportifs, Commerces, Mairies, Associations… Je veux construire une maison architectes, maçons, piscine, aménageurs, paysagistes, construction écologiques, construction en kit, etc… Je pars à la retraite  Le style de consommation Je suis accroc aux promotions : Promotions ou ventes flash dans les zones de chalandises qui m’entourent Je consomme bio, équitable et je privilégie les circuits courts : vente directe, nouveautés en rayons bios, produits équitables…  Les gros achats Ma machine à laver est en panne : promotions de produits d’appel, machines d’occasion, machines recyclées… Je veux sécuriser mon domicile : portails, clôtures, caméras, chiens de garde… Je veux acheter une voiture : promotions, véhicules importés, nouveautés électriques ou hybrides, occasions, etc…  Des informations générales Nouveautés sur la toile : nouveaux sites commerciaux, nouveaux services, nouvelles applications… Nouveautés commerciales de proximité : nouveaux commerces ou services de proximités, food truck, commerces ambulants, ventes flash… Nouveautés dans le domaine de l’économie éthique : Initiatives, économie circulaire, monnaies locales, agriculture raisonnée  Le milieu professionnel Je suis Informaticien : informations ou nouveautés concernant mon secteur d’activité Je suis infirmière Je suis éleveur Je suis élu  Les loisirs et les voyages Je vais passer une semaine de ski au Lioran restaurants, boîtes de nuit, remontées mécaniques, évènements, locations… Un voyage original au mois d’avril. Un restaurant tout de suite ou ce soir. Un barbecue dimanche prochain en famille.  L’appartenance à une communauté Je suis auvergnat Je suis breton. Je suis aurillacois  Les hobbies Je suis bricoleur. Je suis chasseur. J’adore la déco.  Enfin Mynotifs sera gratuite pour les annonceurs appartenant aux services publics et à ce titre, ils pourront diffuser des messages d’information ou de mise en garde : Je pars en vacance au Mali : Le ministère de l'Europe et des Affaires étrangères m’informera des exigences et des conditions de sécurité en cours Alertes météo, catastrophes naturelles, attentats, de la part de météo France ou du Ministère de l’Intérieur. Journal officiel Informations des collectivités locales : (régions, départements et communes). Achat d’une voiture : A cette occasion, L’Etat pourra m’informer de la nouvelle procédure en vigueur pour l’obtention de la carte grise.  Bref, cette liste n’est limitée que par la diversité de nos besoins...  Qui sont les acteurs en place ?  Radio, télévision, presse, affichage, internet, prospectus.  Pour eux, la difficulté, c’est d’atteindre la bonne cible. Les acteurs de la publicité sur internet, sont contraints de produire puis d’exploiter les «fameux Big datas». Les grands de la distribution eux, exploitent des cartes de fidélité. Tout ceci afin de cibler les clients d’une manière plus précise. Mais, ils les inondent quand même d’un grand nombre d’informations commerciales inappropriées, que ce soit au niveau du sujet, de la période ou de la localisation.  Lorsqu’il confie ses données personnelles, l’internaute est envahi d’annonces de la part d’entreprises peu scrupuleuses qui ont revendus son profil à d’autres. Avec raison, le client se sent harcelé, espionné et l’annonceur est souvent déçu par de faibles taux de retours. De plus, le petit annonceur (agriculteur, commerçant de proximité ou artisan) est rarement, voire jamais visible à cause de coûts dissuasifs et d’un ciblage imparfait. Avec Mynotifs, l’internaute a la garanti de la confidentialité et gère d’un simple click le flux des annonces qu’il reçoit. Un dernier avantage essentiel pour Mynotifs : en dehors de la recherche d’un produit extrêmement précis, (une paire de chaussure bleue de taille 38, par exemple) l’internaute n’a plus de recherches fastidieuses à faire sur internet au risque d’être pris dans le filet de quelque site peu scrupuleux, mais il a la certitude de recevoir des offres de qualité de la part de professionnels motivés puisque le processus habituel est inversé : ce n’est plus le produit ou le service qui est en vitrine, mais c’est le client lui-même, que les professionnels se doivent de courtiser. CONCLUSION : Mynotifs c’est MAINTENANT : le consommateur est demandeur d’informations commerciales parfaitement ciblées, il pressent que son acte de consommation peut-être citoyen et que le respect de l’Homme et des territoires est un enjeu majeur pour l’avenir de notre société, de notre planète et surtout de nos enfants et petits-enfants…