Fonctionner non plus en terme de croissance mais de développement solidaire avec les pays les plus pauvres. Comment est-il encore concevable que l'immense continent africain voit ses femmes fouler des kms à pied au quotidien pour puiser de l'eau ? que plus d'un milliard d'humains à travers la planète meurt de la famine, alors que la France, entre autres pays "riches" jette plus de 6 millions de tonnes d'aliments par an ? et que 2 milliards sont privés d'eau potable... que nous autres utilisons pour nos toilettes !!!