Plusieurs points, dans l’ordre d’importance décroissante : 1. La France doit être exemplaire vis-à-vis des autres pays donc appliquer vraiment l’accord COP21 qu’elle a organisé et le démontrer en interne (en France) par les résultats obtenus. C’est le minimum syndical. Sans cela, elle ne sera pas crédible pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international. 2. La France peut alors faire connaitre ses propres trajectoires en montrant les résultats obtenus et à venir. 3. Seulement alors, elle peut proposer sa coopération, ses compétences, ses entreprises spécialisées pour mettre en œuvre ses solutions au niveau européen et international et au passage industrialiser / améliorer les dites solutions.