De façon générale : être un modèle, montrer que cela fonctionne et mieux contrôler les imports non conformes à nos exigences. A défaut de pouvoir refuser d'importer des produits non écologiquement responsables, les surtaxer pour financer la recherche. Au niveau international : changer de paradigme, abandonner la dette des pays du sud et passer dans une dynamique positive de partage plutôt que de "donneurs de leçons" ou de "sauveurs". Favoriser la souveraineté alimentaire et encourager l'autonomie de chaque pays, à sa façon.