1 - Peser pour la mise en place d'une taxe carbone européenne, puis mondiale, qui internalise intégralement le coût sur l'environnement dans le prix des combustibles fossiles. Pour tenir compte des difficultés des citoyens, il faudrait que la part de cette taxe correspondant aux trajets domicile-travail et aux trajets incompressibles soit remboursée sous forme de crédits d'impôts. 2 - Sur la question des véhicules électriques, peser auprès des partenaires européens pour inciter à l'investissement publique dans la R&D sur ce type de véhicules. Il faudra certainement pour cela remettre en cause certains accords de l'OMC, mais quand "la maison brûle", on peut prendre des mesures exceptionnelles.