Concernant le changement d'heure : Dans le questionnaire de l'assemblée nationale : "En restant toute l'année à l'heure d'hiver...le 20 juin, le soleil se lèvera à 5H16 à Brest et à 4H26 à Strasbourg... En restant toute l'année à l'heure d'été... le soleil se lèvera le 20 décembre à 10H06 à Brest et à 9H18 à Strasbourg. Sachant que la question du référendum européen était totalement et scandaleusement antidémocratique (en résumé : sachant que l'économie se porterait mieux sans changer d'heure, que préférez-vous ? Digne des plus grandes républiques bananières !), la France devrait affirmer son indépendance et maintenir le changement d'heure. L'argument économique ne tient pas. Quelle sera la productivité des travailleurs dans l'obscurité jusqu'à 10H00 l'hiver ? Où seront les économies d'énergie ? Et quelle proportion de la population a besoin de la lumière du jour à 4H26 ? C'est ridicule. Autre question de l'assemblée: "si l'Europe décide...". Pardon ? L'Europe décide également de notre heure à notre place?