Avoir une force de conviction qu'elle n'a à priori pas et que les autres états aient une force d'écoute et de mobilisation qu'ils n'ont à priori pas sauf en surface (leur économie avant tout). Il faudrait taxer les importations venant de Pays éloignés (Asie, Sud Amériques: les cerises en décembre par exemple, la viande de bœuf brésilienne et argentine), la délocalisation abusive des productions en tous genres. Quinze porte-containers consomment autant de fioul que l'ensemble des voitures du monde (10 000 Tonnes pour un voyage Asie -Europe et du mauvais fioul détaxé en grande partie. Il faut rapatrier la grande production en France ce qui économiserait la consommation excessive d'énergie liée au transport, redynamiserait notre économie, diminuerait le nombre de demandeurs d'emploi et par conséquent les coûts pour l'état, donc pour les Français, des dépenses sociales et augmenterait la collecte d'impôts.