Il faudrait déjà que la France fasse autre chose que des beaux discours. Je ne suis pas une spécialiste mais il semble bien que son engagement, que je salue, pour la diminution du CO² soit restée lettre morte, l'empreinte carbone de la France (émissions de CO2 et gaz à effet de serre) augmenterait régulièrement  : 733 millions de tonnes en 2014 contre 540 Mt en 2010 (et 372 Mt en 1990).  Il faudrait aussi que la France abandonne l'énergie nucléaire, qui fait croire qu'elle est une solution contre le réchauffement climatique mais qui d'une part coûte beaucoup plus cher qu'annoncé, les frais réels - entre autre de démantèlement des sites,-n'étant jamais pris en compte, d'autre part nous prépare d'autres bombes à retardement avec l'enfouissement des déchets toxiques, bref c'est tout sauf une solution. Et la mise en pratique d'idées intéressantes comme l'écotaxe devraient être plus réfléchie. Je ne pense pas que le mouvement des gilets jaunes soit une très bonne incitation pour les autres pays à suivre les choix de la France