C'est plutôt la France qui doit prendre exemple sur ses voisins européens (du nord) et elle a intérêt à regarder ce qui se passe dans les pays nordiques en matière d'environnement et notamment sur l'énergie (solaire en Allemagne dans des coins très reculés), déplacements des gens en vélo (Allemagne s'y met notamment à Munich, NL, Danemark....), éolien off shore. Aucun papier sur les bords des routes dans ces pays (et quand on y revient, on a honte : avez-vous regardé autour de la francilienne ? Les Danois entretiennent les extérieurs de leur maison. C'est impeccable.