Je pense que la France doit d'abord être exemplaire sur le suivi de ses propres objectifs (rejets de CO2) et respecter les objectifs de réduction de pollution de l'air (poussières par exemple); ce qui n'est pas le cas. Au delà, nous pouvons jouer notre rôle au sein de l'Europe. Au niveau international, la France n'a pas le poids suffisant pour modifier les positions prises par d'autres pays comme les Etats Unis par exemple (attendre un changement d'orientation décidé par leurs électeurs et leaders politiques). Je ne crois pas davantage que la France ou l'Europe puissent imposer des taxes "environnement" aux produits provenant de pays dits pollueurs.