La France devrait déjà assumer et respecter ses choix au niveau national : interdiction du glyphosate, réduction des émissions de gaz à effet de serre, préservation des abeilles et de la biodiversité, développement de l'agriculture biologique...  En étant exemplaire, il serait alors possible de diffuser et d'élargir ses idées au niveau européen. L'Etat peut prendre exemple sur ce qui fonctionne au niveau local (ex Grenoble) mais aussi au niveau international. C'est à double sens : nous pouvons plutôt nous inspirer de ce qui se fait ailleurs !