D'abord montrer l'exemple, au lieu de donner des leçons (pas de déforestation, pas de mine d'or géante en Guyane). Soutenir les bonnes initiatives européennes et internationales ou s'inspirer d'elles (l'écotaxe existe depuis longtemps en Allemagne ou en Suisse ; les étrangers paient une vignette pour emprunter les autoroutes suisses, etc). Combattre les lobbies industriels et les circuits absurdes de production (produit en Amérique ou en Asie, transformé en Afrique ou en Europe de l'Est, vendu en Occident après des milliers de km en avion) ; taxer efficacement les multinationales, combattre le gaspillage ; généraliser les filières de recyclage et favoriser les productions locales ; sortir des pesticides ; promouvoir l'agriculture biologique ; limiter la taille maximale des élevages, en respectant le bien-être animal.