1- Interdire la commercialisation de produits "camelote" (de trop mauvaise qualité) : nos poubelles sont remplies de matériels qui cassent dès leur premier usage?. Pratiquement, devrait être demandé au fabriquant d'un produit, en préalable à sa mise sur le marché, de présenter au Service de la concurrence et de la répression des fraudes - au niveau Européen si le dit produit est susceptible d'être exporté  - un certificat par lequel il est à même de remplir son usage dans la durée.  2- Rendre légale et obligatoire la maintenabilité dans la conception des produits manufacturés durables (voir point n°4 ci-après).  3- Inciter les constructeurs automobiles européens à concevoir et commercialiser des voitures très économes (voir point n°5 ci-après) .