La France a choisi et "la messe est dite" ?  c'est une façon "éco-centrique" de voir les choses...   L'Europe aurait beaucoup à partager sur la transition écologique; utiliser tous ses bras, tous ses cerveaux, toutes ses bourses, avoir des projets.  Cela pourrait être un des catalyseurs pour relancer l'Europe.  Faire de la recherche et du développement sur les solutions alternatives (y compris le nucléaire, par exemple le thorium), développer et partager les connaissances.  Faire de la recherche  sur des modèles économiques plus durables que le modèle actuel.