1) Demander avec insistance la mise en place d'une taxation des transactions financières ( taxes sur les transactions boursières, les transactions sur les produits dérivés financiers, les transactions de changes). Le produit de la taxe sur les transactions financières serait partiellement utilisé pour les investissements en matière d'environnement. Les autres utilisations de la taxe sur les transactions financières devraient concerner le développement des pays du Sud, le financement de la Sécurité Sociale, le Revenu Universel de Base et le financement des services publics pour répondre aux besoins essentiels des citoyens.  2) METTRE EN PLACE UNE BANQUE DU CLIMAT