- taxer, voire interdire les produits respectant des règles moins strictes qu'en France - proposer des débats publics dans les autres pays en donnant des kits explicatifs sur les avantages et inconvénients des mesures françaises et étrangères (comparaison) afin de convaincre (ce qui n'empêche pas d'en organiser également en France) aux autres gouvernements - rallier des célébrités et personnalités diverses, aussi des jeunes, à ses causes, pour être soutenue et mieux entendue par différentes catégories de populations et par les réseaux sociaux - aider les pays dont les économies sont liées à des activités non respectueuses de l'environnement à trouver des solutions de transition pour protéger la nature tout en préservant leur économie, par exemple avec des alliances entre des entreprises françaises (et européennes) qui apporteraient des innovations et solutions et des entreprises étrangères - intégrer la nature à l'économie, dans le sens où des activités détruisant l'environnement doivent coûter plus cher --> il me semble qu'actuellement, des activités détruisant l'environnement font tout de même augmenter le PIB d'un pays (partant du principe que cela donne lieu à de nouvelles activités, ou qu'une économie nouvelle émergera pour reconstruire l'environnement détruit). Ce n'est pas une bonne façon de raisonner selon moi. Détruire l'environnement, faire disparaître des espèces animales et végétales est une catastrophe. Cela devrait faire baisser les indicateurs économiques systématiquement.