Lobbying auprès de Bruxelles, publicité montrant les ravages du changement climatique (pendant des événements sportifs/sur les lieux touristiques, demander à des artistes de développer des oeuvres d'art à ce sujet à et des sportifs de s'engager et pourquoi pas à des chanteurs internationaux de se mobiliser ou de créer des chansons/tubes à ce sujet ou aux dj et festival de projeter des films pendant les concerts ... !, tribunes dans les journaux européens . Bref une cause nationale/européenne tous azimuts !!!!!!!!!!!