Être exemplaire. Il faudrait déjà qu'elle fasse des choix moins égoïstes. Qu'il s'agisse de vrais choix de société, dictés par l'urgence écologique et non pas par les lobby des grandes entreprises polluantes ! De plus, l'impact de nos entreprises étant loin d'être sur la France seule (forage, déforestation, import de produits venant de pays très polluants car nous leur faisons produire nos objets utiles et inutiles) il faut que nos sociétés à l'étranger soient responsables !  Pour le partager on pourrait favoriser l'import des produits respectant des normes de développement durables (c'est à dire avec des impacts écologiques ET sociaux positifs) , et taxer les imports de produits ne respectant pas ces normes. une entreprise essaye d'importer des vêtements produits dans des conditions insalubres ? de l'huile de palme contribuant à la déforestation ? etc. on la taxe !   Être exemplaire c'est aussi demander de la cohérence lors des coloc sur le climat. Que chacun vienne en jet privé pour participer à la COP n'est pas cohérent, je n'ose pas imaginer ce que vous y manger et si on vous donne des petites bouteilles plastiques pour vous désaltérer. J'ose espérer que sur ce genre d'évènement vous utilisez l'eau du robinet et limitez les petits fours, mais je n'ai pas l'impression ! A vous dirigeant français de montrer l'exemple, de refuser que ces évènements soient des gaspillages et pollution supplémentaire. Ce n'est qu'un exemple parce qu'il s'agirait bien sûr avant tout de faire autre chose qu'en parler sans même avoir lu le rapport du GIEC ! Il faut agir !