Dans un premier temps montrer l'exemple et être irréprochable par exemple ne pas développer le projet de mine aurifère en Guyane ou exploiter le pétrole au large de cette même Guyane, interdire les pesticides, promouvoir une agriculture biologique. Respecter les engagements de réduction de gaz à effets de serres et même aller plus loin. Sortir du nucléaire même si cela a permis à la France d'être plus indépendante énergétiquement. Dénoncer les pratiques de pays comme le Japon qui a repris la chasse à la baleine ou certains individus dans le monde (et les états qui cautionnent en ne légiférant pas) qui font d'animaux sauvages des animaux de compagnie, aider les pays pauvres à protéger leur biodiversité contre le braconnage. Etc.. mais il y a tellement à faire que cela semble trop tard.