Voter des lois à l'échelle Européenne qui rentrent dans le domaine de l'ACTION et non seulement dans le domaine de l'ATTENTE : Se fixer des limites d'émissions de CO² c'est bien, mais à quand une taxation de Monsanto/Bayer/Syngenta & Co qui viendrait directement subventionner le bio, à quand une taxation de l'huile de palme qui viendrait subventionner les imports d'épices/café/cacao bio, à quand un allègement des normes pour les tailles, les formes et les espèces de fruits et légumes, à quand une interdiction des fermes usines, à quand une interdiction de la déforestation à blanc qui appauvrit, assèche et acidifie les sols?  La planète et donc l'Homme a besoin de vraies décisions communes et courageuses! C'est avant tout à cela que l'UE doit servir!  Sinon elle ne sert à plus rien du tout. Ensemble, il est possible de changer les choses.