Faire payer les camions étrangers qui abîment nos routes, et payent la même chose que les français.  Les suisses ne se gênent pas pour faire payer plus cher, les portugais arrêtent les véhicules étrangers à la frontière pour une carte de péage et nous nous payons en FRANCE toujours plus cher.  Faire payer les bateaux de croisière ainsi que les yatchs qui abîment notre littoral. Pourquoi pas un contrôle technique avec des normes à ne pas dépasser sinon contre visiste...........  Ce que nous, petits français nous vivons.   Taxer les avions sur le fuel.