- Les scientifiques doivent être présents et décrire la situation, il est inacceptable que les politiques n'écoutent pas les scientifiques qui ont une vision désintéressée  - L'urgence écologique est réelle et ne pas y répondre c'est être irresponsable. Quand on gouverne on a une vision long terme et long terme c'est penser aux futures générations et à tous les déplacements de populations qui vont être nécessaires au vue des changements climatiques. Les futures guerres... - Taper un bon coup : NOUS LA FRANCE on change de virage, on devient écolo, changer d'hymne national, mettre une Terre sur notre drapeau, bref faire qq ch qui fera du bruit, qu'on verra et qui montrera que nous changeons. En faisant ça on montre que c'est possible et on entraine les autres.  Et quelle publicité pour notre pays  Le but est aussi que notre population arrête de ne penser qu'à la société de consommation, que les gens arrêtent d'être frustrés parce qu'ils n'ont pas un I Phone, remettre les vrais valeurs où elles sont : vivre en respect avec la nature.