Montrer que c'est dans l'intérêt de tous. Intensifier les programmes de recherche européens: alternatives aux pesticides, herbicides, composés organochlorés. Que l'on développe AU NIVEAU EUROPÉEN le train à l’hydrogène, ainsi que le ferroutage européen à l’hydrogène. Les États et l/ou l'Europe doivent investir dans la recherche sur la voiture à hydrogène !  Pour le BIO : Aide massif à la filière Bio / Développement de la recherche en agriculture biologique / Aide à la conversion / Le bio dans toutes les cantines d’Europe, avec alternative à la viande systématiquement.