Avant que la France puisse partager ces idées avec les autres pays européens, il serait d’abord temps que les politiques aient le courage de lancer tous ces chantiers chez nous.  Arrêtons de faire la morale aux autres pays et commençons plutôt à nous inspirer des pays qui font déjà les efforts dans tous ces domaines. Exemple: La suède , Pays-bas, Norvège et même l'Allemagne (40% d'énergie renouvelable devant le charbon à 38%). Pour la stratégie en Europe, je pense qu'il n'y arien de mieux que de donner l'exemple. Il faut qu'on s'associe avec ces pays du nord pour qu'ils nous expliquent comment ils ont fait et comment ils ont fait accepter aux citoyens tous ces changements. Je pense quand dans ce domaine la France à plus à apprendre des autres que de leçon à donner.  Autre exemple: Le Royaume Unis pour les éoliennes OFFSHORE !!!!!!! ils ont 30 ans d'avance sur nous et des emplois direct pour cette filiale. La France ... pour l'instant on est à 1 éolienne en test. Ce n'est pas digne de nous.