Faire participer majoritairement les constructeurs automobiles qui ont trompés les consommateurs par la mise en place de logiciels frauduleux pour diminuer le niveau d'impact de la pollution de la planète. Nous diriger tantôt vers le diesel, puis vers l'essence en nous faisant croire aux bienfaits non fondées et même contredites des nouvelles mesures proposées. Tout cela dans un objectif de profits. Il suffit de de décrypter les bilans comptables et financiers de toutes ces sociétés. Interdire les lobbyings en France et dans tous les pays de la communauté (Europe). Sanctionner très sévèrement les donneurs d'ordres, les politiques de tous niveaux en cas de culpabilité avérée avec les Lobbyistes (avantages , investissements locaux ou nationaux, etc). Supprimer toutes les primes à la taxe carbone compte tenu de leur attribution souvent malhonnête. En effet, les plus gros pollueurs peuvent impunément acheter des bons points à des petites entreprises  non polluantes pour gonfler leurs résultats médiocres et ramasser le Jackpot au détriment des vrais bons élèves. Je rappelle qu'il s'agit d'argent public. Ne pas subventionner (primes à l'achat) les clients de véhicules polluants au delà du niveau plancher d'émission de CO2 (120 mg je crois).