La France se doit d'être un moteur, mais pour être un moteur il nous faut avoir une vision! Une vision collective et supportée par l'ensemble des citoyens et de notre collectivité! Il faudrait de plus, développer une compétence Européenne pour ce faire... Sans compétence, l'UE n'a de pouvoir! Et le pouvoir se doit d'être au service des citoyens, non punitif! La création d'une dynamique commune ne peut passer que par une réelle prise de conscience collective, afin que chacun puisse activement y participer dans la mesure de ses moyens, ses possibilités, et ses envies! Une Europe plus cohérente, où tous convergent vers les mêmes standards est un impératif! Trop de disparité dans les standards communs ne peuvent amener qu'à un échec futur et retentissant!