Montrer l'exemple et expliquer. Supprimer les paradis fiscaux. Taxer les pollueurs de façon REELLE, plutôt que la taxation des habitants. Procéder par crédits d'impôts ou diminution des prélèvements d'impôts. Ne pas faire dépenser ; plutôt que de taxer et rembourser ensuite ou pas ??  Chercher une bonne taxation RENTABLE sur les camions, surtout ceux qui transitent à travers le pays sans s'arrêter. Essayer de les remplacer par des Trains (ferroutage) ou des Bateaux (mais il va falloir revoir le réseau trains de marchandises non entretenu !) ; cela diminuerait surement la pollution et augmenterait la sécurité routière tout en diminuant les frais d'entretien du réseau routier. Mise en place d'une vignette très coûteuse (dissuasive) pour les camions étrangers et/ou avec conducteurs étrangers si pas au même coût que les français.  Améliorer le TELE TRAVAIL.  Privilégier le BIO et la production alimentaire de proximité ; essayer de transmettre cette notion à toute l'industrie, la pharmacie, etc ; cela éviterait les problèmes de mauvaises traductions de notices ou leur inexistence (réduites à quelques images ...) et aux problèmes de traçabilité,  suivi ou garanties (exemple : Minerais de viandes, Lévotirox, etc).  Revoir les NATIONALISATIONS : Autoroutes, etc.  Revoir la législation sur les ampoules qui devraient moins polluer et durer plus longtemps ; la seule chose REELLE est qu'elles sont bien plus chères que celles qu'elles ont remplacées mais ne durent pas plus logtemps. Je vais essayer de contacter Philips pour une ampoule de durée de vie de 8 ans ; mais m'attends à une réponse négative. Leds : Un médecin du sommeil qui participe à des colloques aux USA m'a dit que c'était le scandale mondial à venir, à suivre !!