Donner l'exemple avec un véritable engagement gouvernemental en faveur de l'environnement pour lutter contre la pollution en prenant des mesures fortes contre les entreprises polluantes et en développant les énergies non polluantes. S'agissant des transports individuels en voiture le gouvernement devrait avoir depuis longtemps pris des accords avec les grandes entreprises pour développer des voitures à énergie non polluante et accessibles à tous. Or aujourd'hui à part nous dire qu'on va être pénalisé parce que notre voiture n'a pas d'autre moyen que d'utiliser une énergie polluante (Diesel qui il y'a 5 ans était encensé!) et je ne parle pas de l'essence qui pour moi est tout aussi polluante, on a pas d'alternative. Les fameuses voitures électriques restent chères et leur énergie limitée et peu présentes sur le territoire outre le fait que l'énergie électrique reste polluante. On a vraiment l'impression que les gouvernements font les choses à l'envers. Il est évident que si il existait sur le marché une vrai offre alternative à coût raisonnable et couvrant l'ensemble du territoire, les citoyens l'utiliseraient. Le principe qui consiste à vouloir taxer tous les citoyens qui utilisent une voiture, souvent parce qu'ils n'ont pas d'autre choix, est profondément injuste. Des accords au niveau européen et internationaux doivent être trouvés pour favoriser le développement des énergies durables. Aider au plan européen les entreprises qui fabriquent des produits écologiques et accélérer leur mise sur le marché en remplacement des produits polluants (bouteille en plastique, sacs en plastique… ). Permettre une vrai traçabilité des produits proposés à la consommation lisible pour les consommateurs (les normes européennes sont insuffisantes et peu contraignantes) et le "bien manger", " bien s'habiller" a un coût prohibitif sur le marché. Les plus pauvres ne peuvent pas se permettre de payer plus chers et les produits bio devraient  être accessible à tous et non à quelques uns comme c'est le cas aujourd'hui qui peuvent payer plus chers.