Arrêter les traités de libre échange climaticides! Tout produit doit être produit au plus près du consommateur!!! Les importations doivent être taxées au maximum. Quel est le sens d'échanger des produits inutiles avec l'autre bout du monde??? La France devrait être exemplaire et en est loin : interdire le glyphosate immédiatement et subventionner le bio, remettre des trains, taxer le diesel de transport et le kérosène, interdire le plastique à usage unique immédiatement, largement et sans exceptions, taxer les entreprises polluantes...