La transition écologique doit être menée à un niveau global Vous ne parlez que des particuliers en oubliant l'ensemble du système économique, industriel, agricole, transports...Une politique se construit avec l'ensemble des acteurs concernés. Que fait-on aujourd'hui pour tous ces secteurs ? Y-a-t-il une politique de recherche développement adapté ou incitative au niveau national, européen, mondial pour par exemple trouver un remplaçant au kerosène ? prévoir des solutions pour les côtes qui seront submergées ? Trouver de nouveaux modes d'habitat pour ces zones inondées (sinon il y aura des migrations écologiques) et trouver de nouveaux modes de protection contre la chaleur et/ou le froid  ? Cette politique de recherche développement doit être mise en place bien en amont pour que le jour où on a besoin de ces nouvelles solutions, tout soit prêt . C'est le rôle d'une vraie politique, avoir une vision à long terme et mettre en place les solutions.