Il faut aussi et surtout que ces technocrates arrêtent de nous pondre des décisions complètement farfelues. Comme les ampoules à économie d’énergie, par exemple. En effet, si à leurs débuts ces fameuses ampoules étaient nécessaires pour les économies d’énergie, et devaient être de longue durée d’utilisation, aujourd’hui, il n’en est plus rien. Ces ampoules high tech sont mêmes devenues aujourd’hui de durée plus courtes que nos anciennes ampoules à incandescence. On consomme moins d’énergie à la maison, mais on consomme plus d’achat d’ampoules et on finance encore plus la pollution induite par la fabrication et le transport de ces ampoules. Bonjour les dégâts !