Faire preuve de courage politique ! La France, je parle ici de ses représentants, doit donner l'exemple. Montrer que l'écologie n'est pas un vain mot. Que c'est une priorité. Il ne faut pas renoncer. C'est votre devoir, vous devez veiller à la protection de vos concitoyens, assurer leur sécurité, y compris écologique ! Alors, agissez !!! Défendez nos agriculteurs qui s'investissent dans le bio, donnez leur l'argent de la PAC, cessez de financer l'agriculture intensive, les projets aberrants d'industrialisation alimentaire (les usines d'animaux), sanctionnez ceux qui doivent l'être (les abattoirs), financez les mesures alternatives (énergies, permaculture, carburants), sortez du nucléaire (je sais bien que cette proposition donnera des boutons à M. Philippe mais elle est pourtant là, la vraie vision d'avenir. Et c'est ça qu'on attend d'un gouvernement, qu'il soit visionnaire...). Il y aurait encore plein de choses à ajouter. Mais commencez par ça. Et quand vous aurez fait preuve de détermination et de constance dans tous ces changements, alors, vous serez peut-être en situation de "faire partager vos choix au niveau européen et international"...