Dans le monde tel qu'il est, malgre la meilleure volonté, la France toute seule ne pourra pas faire grand chose. C'est au niveau européen et international que l'on peut (encore) agir. Pourrait-on reflechir à la mise en place d'un budget ecologique européen ? qui s'occuperait de traiter de normes environnementales  au niveau de l'union ? ou de financer des infrastructures qui seraient utiliser par plusieurs pays comme par exemple, le tunnel Lyon Turin dont on entend parler à l'état de projet depuis des années mais qui n'est pas encore mis en place.