- Taxer très fortement le transport maritime bien trop pollueur (Actions de la France et/ou de l'U.E.). - Taxer un peu le transport routier (véhicules lourds). - Promouvoir et soutenir la recherche sur le moteur à hydrogène abandonnée bien trop vite. En effet, les batteries au Lithium ou au Plomb seront sûrement l’objet d’un grand scandale car l’extraction de leurs constituants et la gestion des déchets posent de graves problèmes à l’environnement. En outre, nous ne fabriquons pas ces batteries. Il est scandaleux de soutenir cette pollution environnementale aux multiples conséquences. - Lancer une grande offensive internationale pour protéger la mer et les espèces marines. La France, avec son immense littoral, doit conduire la lutte contre la surpêche et la pollution des océans. Quand on sera capable de régler ce problème, on réglera le reste. Si la France n'y parvient pas, alors elle ne parviendra pas à limiter le réchauffement climatique !...