Dire haut et fort que l'intérêt humain et l'intérêt général sont prioritaires sur les intérêts uniquement financiers et qu'il faut chercher la compatibilité entre les deux  (mettre le génie des cerveaux de nos chercheurs  scientifiques  etc... et humanistes au service de la planète, en trouvant des idées et des accords porteurs d'emploi et de prospérité !!).  Pour commencer à changer les comportements, - sanctionner les entreprises polluantes, taxer le kérosène des avions, le fuel des cargos, taxer les transports routiers, développer le transport fluvial et par train ; encourager la consommation locale, la production locale, soutenir l'agriculture écologique et raisonnée ;  encourager la fabrication de produits durables et réparables ; lutter contre l'obsolescence programmée ; continuer à développer les solutions alternatives au nucléaire, à l'essence.