Montrer l'exemple et exporter notre savoir-faire. Se donner comme objectif de fermer une centrale atomique chaque année. Affecter un budget comme celui de la recherche atomique à rechercher de nouvelles sources d'énergies (pile à combustible pour les autocars, énergies de la mer, etc). Développer les hydroliennes fluviales et marines (fonctionnement continu), poser des panneaux photovoltaïques ou des chauffe-eau solaires partout où c'est possible, par ex. sur hôpitaux, toitures végétalisées, balcons, etc.