Pour que la France fasse partager ses choix, elle doit s'intéresser dans un premier temps aux choix faits par les autres compatibles avec les siens et les adopter ... et vice versa ... une sorte de mise à plat d'un panier commun.   Pour la prospective, mettre en place des convergences à plusieurs (idéalement à 27) sur différents sujets par accords bilatéraux ou multilatéraux intra-communautaires jusqu'au jour où il sera possible de légiférer à la majorité et non plus à l'unanimité.  Il est indispensable d'être fortement alliés entre européens sur ces sujets même si cela ne regroupe pas les 27 ... Parce qu'il faut que les politiques soient cohérentes au sein de l'union ou d'une partie majeure de l'union pour une stabilité intra-européenne et pour une crédibilité extra-européenne.  Il est indispensable d'être clairs sur les choix dans les accords internationaux et de peser sur les institutions internationales. La France, à elle seule n'a certainement plus cette dimension face aux mastodontes chinois, indiens, brésiliens, américains, etc.