Déjà donner le bon exemple. Sortir ou réformer la PAC ( sans sortir de l'Europe) Etre indépendant des lobbys des industriels et des financiers. Interdire les produits polluants et arrêter de sortir des dérogations à tout va quand d'autres pays interdisent les produits ( scandale du chloredeconne, glyphosate...)  Arrêter de soutenir les industriels de l'agroalimentaire qui utilisent des produits qui favorisent la déforestation. Faire appliquer le principe de pollueur payeur sans passe droit ni copinage. Faire payer des impôts à TOUS les industriels à hauteur de leurs profits Arrêter de mépriser le scientifiques