Montrer l'exemple. Nous sommes tous à la recherche des exemples vertueux et efficaces, à notre tour de montrer que l'on peut créer un modèle qui pourrait inspirer les autres pays...On ne site jamais la France en exemple concernant l'écologie, on cite les pays scandinaves. Attention : la France est le deuxième pays utilisateurs de pesticides (en dizaine de millions de tonnes) en Europe. C'est certain que l'on ne donne pas l'exemple...quand on sait que 300 000 ruches disparaissent chaque année que la population d'abeilles a baissé de 40 % en 15 ans, que les cancers se développent si vite...100 % des personnes qui font des analyses ont des pesticides dans l'organisme (même si l'on consomme bio et habite au sommet de la montagne) : il y en a partout...