Nous sommes pénalisés si on ne le fait qu'à notre échelle.  De plus c'est une goutte d'eau. Il faut taxer les cargos et les avions, pas le particulier, dans toute l'Europe Préserver notre indépendance. Les modes de production, d'exploitation, les normes etc sont totalement différentes dans les pays de l'union européenne.  Ce n'est pas compatible avec le libre-échange. La France est perdante car elle est plutôt au top dans la législation et on est obligé d'accepter les produits d’importation qui n'ont pas les mêmes normes drastiques.  Résister aux lobbies (en France et surtout ceux des autres pays) qui dirigent la France.