S'appuyer sur les citoyens qui sont beaucoup plus prêts que ce que vous l'imaginez. Il n'y a qu'à voir tout ce que la société civile mets en place avec inventivité et un grand courage. Le courage est ce qui fera la différence dans les décennies  qui viendront et on salura la France qui a eu le courage de tourner le dos à l'ancien monde et tous ses petits arrangements. De toute façon la révolte et l'impatience montent chez les personnes sensées qui voient bien le désastre annoncé. Malheureusement il risque d'y avoir de la violence malheureusement si les choses ne bougent pas. Essayons ensemble de construire ce nouveau monde qui demandera des efforts, des renoncements, mais on est à la croisée des chemins et tout est à inventer en dehors des chemins tous tracés. Si vous le faites avec cœur et convictions vous souleverez les foules. On est nombreux à voir les choses en Europe ainsi mais comme on est non violents et iconoclastes on ne nous entends pas assez.