Tout d'abord s’atteler à respecter ses engagements pris lors des sommets internationaux. Limiter le transport routier au maximum en développant le transport par Rail ou voies navigables en revenant aux bonnes vielles méthodes : plan triennal et plan quinquennal. Restaurer le maillage ferroviaire (par le biais de sociétés ferroviaires privées)   Le rééquipement de la France ne pourra pas se faire en deux ans, il faut planifier et tenir les objectifs. pour cela, il faut engager les Français par voie référendaire et ne mettre en oeuvre que les projets ayant obtenu l'aval de 75% au moins des inscrits. (cela sous entend qu'il faut rendre le vote obligatoire) Il faut rendre possible aux citadins l'achat de véhicules électriques en rendant par exemple obligatoire l'équipement électrique dans les garages ou parkings de bâtiments d'habitation Comment fait on aujourd'hui pour recharger sa voiture lorsque l'on habite en immeuble? Je pense que pour faire partager des choix en matière d'environnement, il faut d'abord des résultats! Et pour avoir des résultats, il faut mener une politique un peu plus terre à terre! En conclusion, il faut présenter une offre alternative (attrayante et efficace) avant de limiter l'utilisation de la voiture (diesel ou essence)