Déjà être exemplaire à ce sujet!  que chaque français fasse de son mieux et l'Etat aussi!!!!    Le Président ne doit pas avoir peur d'aller de l'avant, même si cela déplaît à certains , même si le chemin est difficile. Je lui fait confiance, je l'apprécie beaucoup mais j'attends de lui qu'il respecte toujours sa parole et qu'il nous tire tous vers le haut. Les gens ne changent malheureusement que sous la contrainte... Et aussi de partager les efforts que chaque citoyen de la Terre peut faire par des communications sur les réseaux sociaux; La jeunesse de tous les pays se mobilise,  c'est formidable!! L'AIDER