L'accord au niveau européen est déjà compliqué mais il faut persévérer et certainement aider les pays les moins riches à sortir de leur dépendance au charbon (l'Allemagne n'est pourtant pas dans les moins riches... et doit juste changer de paradigme). Le problème des déchets doit également être inclus dans une vision globale. Si les habitants d'Hendaye sont habitués à voir flotter les déchets plastics estampillés d'Espagne, c'est qu'il y a un problème. Il faut partir du global, les états, l'Europe... qui doivent devenir exemplaires et ensuite exiger des particuliers sans que n'aient encore été conçues des stratégies du possible : même si j'avais une voiture électrique, il faut faire 10 km pour la recharger... Au niveau international je pense que la terminologie lutte contre la pollution (même si ce n'est pas tout à fait le même chose passerait mieux que lutte contre le changement climatique que d'aucun se plaisent à mettre en doute sur un plan supposé scientifique.