La France est une grande nation. Elle doit faire valoir ses choix en matière d'environnement sans plier l'échine devant les lobbies financiers. L'environnement nécessite une position droite et franche, libérée des dictats de Bruxelles. Elle doit faire valoir ses positions de manière claire et ne pas louvoyer avec tel ou tel partenaire pour faire bonne figure. Ses représentants en matière d'environnement doivent être entendus, respectés et pas considérés comme des représentants de seconde zone. L'environnement est un des défis majeurs pour notre pays et pour la planète ; il ne doit plus être traité par-dessus la jambe. Cela implique des gens qui connaissent bien leurs dossiers, dénués d'intérêt politicien ou financier.  La France pourrait être moteur en matière d'environnement en sollicitant de nombreux congrès sur l'environnement et en appuyant les décisions prises pour protéger la planète. La France doit faire entendre sa voix de manière claire et intelligible, surtout par rapport à Bruxelles, à la Chine et aux Etats-Unis. Elle devrait être un modèle et un moteur pour les autres pays européens et le monde. Elle doit faire valoir ses droits à une agriculture raisonnée et préférentielle pour les agriculteurs de son propre territoire. Elle doit être stricte en matière de pêche industrielle : délimitation et strict respect des zones de pêche et limitation des productions. Elle doit rendre responsables toutes les industries susceptibles de polluer, par des chartes de bonne conduite et des sanctions en cas de pollution des sols ou de l'air. Elle doit également développer la recherche d'énergies propres et faciliter leur commercialisation auprès des citoyens.