D'abord, peut-être prendre exemple sur d'autres pays européens qui sont bien en avance sur nous... Pour "partager ses choix", la France doit d'abord être crédible. Avec le départ de Nicolas Hulot, elle en a pris un petit coup au niveau crédibilité... Mais ce n'est pas nouveau. D'autres figures "écologiques" avaient déjà tenté et échoué... Pourtant, je crois que l'on était nombreux à y croire cette fois ci... Les lobbys anti évolution écologique sont forts et tenaces, sous le faux prétexte de la compétitivité et de l'emploi...