- Taxer voire interdire les produits désastreux pour l'environnement: plastiques et emballages, huile de palme, viandes issues d'élevages intensifs... - Soutenir l'interdiction des produits connus comme étant très nocifs pour l'homme et/ou l'environnement - Faire appliquer la taxe sur les carburants aux transports aérien et maritime - Soutenir plutôt les projets à échelle humaine que les énormes projets aux conséquences peu anticipables. Exemple soutenir les réseaux de chaleur communaux plutôt que les grosses unités de cogénération à bois utilisant une matière première exploités on ne sait comment à l'étranger (mais certainement pas de manière durable)...