Soyons le premier pays propre. Nos produits seront alors recherchés sur les marchés, même à l'échelle du monde. Notre système de production actuel n'a plus d'avenir, on le voit et on le comprend (plus de croissance, coûts de production élevés, etc) Un nouveau modèle économique dans l'agriculture et l'industrie, et par-delà les activités annexes et même le tertiaire, seraient un modèle pour l'Europe, qui ne sait actuellement que s'enfermer dans les clichés du passé. Qui ne fonctionneront jamais plus, sauf à faire des guerres.