Montrer l'exemple et déjà acter pour avoir sa conscience pour elle (la France). Les autres sont des partenaires évidemment, mais ils ne doivent surtout pas être un frein. La démonstration et les tests sont le meilleur moyen de clore les débats et déployer plus largement. Au niveau international, nous devons être optimiste et partager nos idées avec ceux qui y sont sensible, mais notre impact en tant que pays est très limité (souvent surestimé). Au niveau Européen, il faut nouer des partenariats aux interfaces de nos frontières, car ce sont nos partenaires directs et ils seront plus sensibles à nos propositions. Ils seront aussi plus impactés par nos décisions et il faut leur montrer que nous les considérons, sans pour autant faiblir sur nos décisions. Pour changer le monde, il faut surement d'abord changer nous même. On ne peut pas tout faire tout seul, faisons déjà ce que nous pouvons chez nous. Avec un peu de chance, cela fera tache d'huile. Ce qu'on peut espérer d'un point de vue économique c'est que en prenant des décisions courageuses, nous feront naître des leaders qui seront consultés par les autres pays pour réaliser des transitions.