- Affirmer ses choix et sa souveraineté, avec fermeté, est la meilleure issue pour la France, l'Europe et le monde. Le respect de l'environnement doit être LA priorité nationale et mondiale, il en va de l'avenir de l'humanité à brève échéance. - Priorité aux relocalisations sur le territoire, pour retrouver autant que possible une autonomie sur tous les plans, car plus on agit local, plus c'est compatible avec le respect de l'environnement, et l'Europe ne sera forte que si chaque pays agit de la sorte et affirme sa souveraineté et sa spécificité, et les traités doivent être revus dans ce sens.  - L'Europe actuelle n'est pas celle qui avait été conçue au départ, elle est devenue un terrain de jeu financier coupé des citoyens et des priorités nationales des états, ce qui va avec un oubli total des enjeux environnementaux globaux.