Avoir une réglementation commune sur le type d’énergie à prévoir pour les futurs véhicules autre que l’énergie fossile ou électrique avec batteries. L’électrique n'est pas solution à long terme. Elle coute très chère et elle n'est également pas écolo. - Que fera-t-on des batteries usagées ? - Pour fabriquer ces batteries il faut des terres rares, les sources ne sont inépuisables et nous dépendrons des pays producteurs (Chine et Afrique) . Lorsque tous les constructeurs seront passé à l’électrique, ces fournisseurs de terres rares pourront imposer leur prix de vente à la hausse et par conséquence augmenter le cout des batteries . Favoriser l’hydrogène (pile à combustible) et les biocarburants (éthanol, etc...) Avant de tout miser sur le 100% électrique des véhicules particuliers (qui ne sont pas, à mon avis, les véhicules plus polluants, il faut également agir sur les transports routiers (camions, bus etc...) les avions , les bateaux (de croisière qui, en escale, polluent les ports,  et les super-tankers) Sur la pollution de l'air, il faut absolument interdire les pesticides, herbicides dangereux et favoriser le bio tout en aidant les producteurs afin d'avoir des produits bio au même prix que les non-bio. Interdire l'intervention ou l'influence des différents lobbyistes qui peuvent entraver ou fausser les décisions au parlement Européen . C'est également vrai pour certaines décisions votées à l'Assemblé Nationale