Réfléchir au long terme. Cesser d'utiliser l'émotion en créant des peurs collectives et étudier chaque question non en fonction de ce que l'on voudrait que le monde soit (idéologie) mais en fonction d'une part de l'ensemble des travaux effectués sur un des sujets du thème proposé tout en prenant en compte les aspirations de la majorité des citoyens après les avoir informés avec objectivité. Celle-ci est pour le moment absente. Nicolas Hulot manque cruellement de connaissances scientifiques ;  son discours manque de rigueur mais est très utile pour renforcer la peur collective.