Proposer une période  test pour la mise en place d'une taxe "carbone" hors CE pour les produits manufacturés qui ne sont pas éco-responsables et analyser les conséquences économiques et écologiques. Proposer la mise place d'une politique commune sur la diminution des déchets, et déchets plastiques en 1er. (L'Italie consomme encore beaucoup de sac plastique), en démontrant que l'économie du traitement de déchets est une source de profit pour l'ensemble de la communauté européenne. Créer une coopération européenne du déchet comme cela a été fait avec AIRBUS dans l'industrie, poursuivre ce type de coopération dans d'autres domaine d'activité.