Plutôt que de chercher à imposer des choses aux niveaux européens (puis ensuite renoncer aux mesures pourtant annoncées ou revenir sur les discours tenus), il faut que la France fasse de la pédagogie et encourage les citoyens Français à changer leurs mode de consommations. Sur la base de cette prise de conscience collective des français, l'état Français pourrait ne plus dépendre uniquement des politiques européennes en matière d'environnement. De plus avant de convaincre l'europe, il peut être pertinent de convaincre le peuple français de l'enjeux environnemental .