Montrer l'exemple, ne pas être frileuse dans les décisions indispensables et attendues par beaucoup. Couvrir, par exemple,  l'ensemble des toitures de panneaux solaires (les dernières générations sont vraiment porteuses d'espoir) pour pouvoir répondre aux besoins de l'habitat et d'un véritable parc automobile électrique. Enlever les contraintes techniques dans ce domaines, pourquoi en France les panneaux solaires ne peuvent pas être intégrés à la toiture? Pourquoi le stockage de l'énergie électrique d'origine solaire n'est pas autorisée. Veut-on protéger des Lobbys ou prendre un véritable tournant énergétique dont les français tirerait une grande fierté. Avoir du courage. Redonner de l'espoir.