Sur la voie du déclin énergétique et économique, ayant abandonné pour l'instant la mise en place de programmes énergétiques solides, la France est aujourd'hui dans l'incapacité de faire partager ses choix aux grandes nations comme la Chine, l'Inde, le Brésil ou les grands pays d'Afrique.  Il conviendrait de revoir sa politique énergétique, qui, avec les orientations actuelles, conduit au déclassement de la France et à l'appauvrissement des Français.   La France doit inciter également l'Allemagne à abandonner sa trop grande dépendance aux énergies intermittentes, éoliennes notamment (qui fragilisent le réseau électrique de tout le continent européen).