Par la science, par l'expérience et la connaissance du terrain. Les scientifiques se bousculent aux différents portillons en livrant des éléments de preuves concrètes depuis déjà plusieurs décennies. Nous parlons de survie de l'espèce humaine. A un moment donné, il y a un peuple français souverain ou il n'y en a pas. Si les autres pays ne comprennent pas que si on laboure trop, si on s'entête à détruire la structure du sol, on finit par tuer le sol donc sa capacité à produire des aliments, on finit par vite affamer tout le monde. Si les autres pays ne comprennent pas qu'il est inutile d'éclairer des rues désertes la nuit alors que la majorité des gens dorment et qu'au pire les véhicules sont à même d'éclairer leurs déplacements, il est logique de penser que ces pays ont des soucis peut-être d'ordre mental et ça les regardent. Nous savons, nous n'avons pas d'autre solution raisonnable que d'agir en conséquence.