Il est urgent que mettre en place des cursus universitaires de haut niveau et des filières de recherche et développement  consacrés à la protection de l'environnement, les énergies nouvelles, le recyclage...  Assurons nous que les entreprises du CAC 40, les GAFA et autres dirigeants de sociétés françaises payent leurs impôts en France et utilisons une partie de ce nouvel apport pour financer la recherche fondamentale et la mettre en pratique dans nos industries.  Nous pourrons partager nos choix quand nous saurons prouver par l'exemple.