Jouer sur plusieurs plans: - encourager les citoyens et résidents en France à ré-examiner leurs habitudes de consommation (énergie, alimentation, transport) en améliorant les possibilités de transport partagées, la qualité de l'habitat, l'agriculture biologique et créer et faire appliquer des lois contraignantes concernant l'emballage de produits.  - en s'appuyant sur ces points concrets, coordonner les décisions et les choix au niveau de l'Union Européenne pour qu'elle soit une locomotive de l'action environnementale planétaire.  Nous devons être ensemble pour sauvegarder ce qui peut l'être, améliorer ce qui existe et créer un exemple viable et fonctionnel pour le reste de notre planète.