La France doit devenir LA référence mondial en adoptant une nouvelle manière de vivre ensemble dont l'objectif premier est l'environnement. Devenons la première nation à ajouter à sa devise, à modifier sa constitution, à faire que toutes l'action publique prenne en compte l'écologie. Dans l'histoire, la France s'est réformée et est devenue un exemple entre les nations pour la liberté et les droits de l'homme, il faut faire de même pour l'écologie. L'écologie peut permettre de ressouder la Nation