Avoir le courage de se distinguer par ses initiatives : on le fait bien pour la chasse des espèces protégées, le nucléaire et les autoroutes à péage ! Pourquoi trouve-t-on normal de donner ainsi de mauvais exemples, et de refuser d'en donner de bons au prétexte qu'on serait isolé ? En 1976 la France a pris l'initiative de l'horaire d'été, qui a ensuite été adopté partout parce que les électeurs d'autres pays trouvaient cela intéressant (dans un premier temps). Elle pourrait maintenant prendre des initiatives plus intelligentes, qui seraient rapidement adoptées quand des électeurs d'autres pays en verraient les avantages.