la taxe carbone ne peut être acceptable que si elle est appliquée à tout le monde de façon équitable. Or on taxe de plus en plus le "méchant" automobiliste qui prend sa voiture pour aller travailler, pour faire ses courses, ou pour partir en vacances à quelques centaines de km de chez lui quand on détaxe le kérosène des avions de lignes pour une autre partie de la population qui dès qu'elle a quelques jours part à l'autre bout du monde pour ses vacances. Un peu de sérieux ! Comment voulez vous que les gens concernés acceptent cela sans être scandalisés par cette différence de traitement. La France doit donc demander la taxation du kérosène au niveau international (mais je sais que cette mesure ne verra jamais le jour)