Enfin on y vient ! On arrête de faire porter le chapeau du problème écologique au Français moyen ! Ce qui est souhaitable est que les pays de l'UE s'accordent sur un bon nombre de point de désaccords actuels. Le problème écologique n'est pas seulement une question d'essence et de chauffage mais aussi de santé (moins consommer de médicaments), l'agriculture (le bio qui vient de l'autre bout de la planète, quelle foutaise), la façon de cuisiner, la mode, le vêtement, l'habita, les produits phyto sanitaire, ..... Tenter de travailler à une harmonisation des valeurs de chaque pays de l'UE. Si chacun porte sa ou ses valeurs, on se rendra compte qu'à côté les autres pays peuvent avoir ces mêmes valeurs et c'est ainsi qu'on pourra travailler efficacement vers des mesures efficaces car elles seront portées à une échelle autre que celle de l'individu.