Au niveau européen, notre pays n'est pas en avance dans le domaine de l'environnement (énergies, pollution, agriculture bio). Nous devrions faire ce à quoi nous nous sommes déjà engagés et rattraper nos voisins européens sur les différents sujets. Un objectif pourrait être pour chaque sujet de faire au moins aussi bien que le champion européen sur ce sujet. C'est à nous de prendre en considération ce que nos voisins qui font mieux que nous ont réalisé.  Au niveau international, notre historique d'ancien pays colonial nous confère plus de responsabilité d'entraîner et d'aider d'autres pays avec qui nous avons des liens historiques, à prendre ces problématiques à bras le corps. Notamment, plusieurs pays africains et tous les territoires et collectivités d'outremer.  Ces derniers se trouvent être les territoires de plus grande biodiversité et d'enjeux climatiques maximaux à court terme du fait de leur situation insulaire et tropicale. Une plus grande présence dans les instances internationales en charge des agendas environnementaux et de développement durable, y compris au plan scientifique est nécessaire. Par ailleurs, faire ce à quoi nous nous sommes engagés (Make our planet great again!) est indispensable.  Ceci suppose aussi de continuer à promouvoir la sécurité alimentaire, les droits des femmes et des hommes et l'éducation dans les pays qui en ont besoin afin que les avancées environnementales puissent être considérées et appropriées par les populations de ces pays, et que le lien entre ces différentes questions apparaisse, par ex. sécurité alimentaire et qualité des ressources côtières.