Déjà, être irréprochable!!! La France est très en retard pour la transition écologique par rapport à d'autres pays européens. Beaucoup de pays européens nous donnent l'exemple.  La France vient à nouveau de reculer la sortie du glyphosate!!! Depuis le temps qu'on parle de ce problème l'industrie agro alimentaire a bien eu le temps de s'adapter au lieu d'attendre qu'on l'y oblige. Et quand l'Union Européenne n'est pas assez  vertueuse, la France doit prendre les mesures nécessaires pour notre pays. Il faut sortir des traités de libre-échange avec les autres continents (ex:CETA) et relocaliser les productions agricoles pour réduire l'utilisation d'énergie fossile pour le transport. Inciter la population à consommer moins de viande car les élevages (surtout intensifs) produisent beaucoup plus de gaz à effet de serre que tous les transports réunis.  Développer les  menus végétariens dans les cantines pour petits et grands. Les gouvernements de la France doivent résister aux pressions des différents lobbys: agro-chimiques, production de viande...