Là aussi, nous sommes dans un système où il faut changer les mentalités. La Chine peut payer alors peut polluer : Je trouve cela scandaleux. Donc faut-il passer par l'embargo pour obliger les pays pollueurs à changer leur état d'esprit ? Mais n'avons nous pas besoin aussi de ces pays à d'autres niveaux ? Les connaissances d'un citoyen lambda en la matière sont à mon avis trop méconnues pour qu'on puisse se permettre de dire ce qu'il faut faire. On ne peut donner notre avis qu'en ayant connaissance de tous les tenants et aboutissants.