D'abord se montrer exemplaire, respecter ses engagements pris à la COP 21, développer les énergies renouvelables comme le Portugal, fermer les vieilles centrales nucléaires... nous avons des milliers de kms de côtes et l'énergie des vagues des océans n'est pas exploitée, l'énergie  éolienne n'est presque pas exploitée dans le sud de la France alors que les périodes de mistral sont fréquentes.  Concernant les déchets, être performant dans la collecte et le recyclage partout sur le territoire (une ville comme Aix en Provence qui est une ville riche n'organise pas la collecte des déchets recyclables à domicile !),  anticiper l'interdiction des pailles et de la vaisselle jetable au lieu de reculer encore la date d'application de la loi votée. Planter des arbres, organiser des journées nationales de plantation, replanter des haies en campagne, laisser des espaces verts dans les villes et des arbres partout : un arbre évite d'utiliser des climatisations... arrêter de bétonner nos villes. Développer les transports en commun et renouveler les trains vétustes, reconstituer le maillage de petites lignes et de petites gares disparu, construire des pistes cyclables sécurisées (respecter la loi). Favoriser les exploitations bio et les circuits cours. Regarder dans chaque pays dans le monde les initiatives qui marchent ! Au Pakistan même, les bus roulent avec de la bouse de vache! Le forum économique mondial publie chaque jour sur les réseaux sociaux des initiatives locales très intéressantes !  faisons nôtres toutes les bonnes idées