Si vraie Ecologie souhaitée, ne pas tenir plusieurs versions! Comment expliquer honnêtement - dans l'actualité tte récente :  - que les taxes sur les carburants contribuent à une démarche écologique, hormis pour le gaz-oil - qu'en même période, TOTAL et autres raffineurs obtiennent des droits à polluer dans le monde entier (ex. Guyanne), sans établissement, ni contrôle de réelles installations et plans structurels d'écologie : actuellement, se soucient principalement à rendement et bénéfices (tjrs plus éloquents et majestueux : 10/15/18 milliards) - qu'iI y a ~moins 10 ans, le coût du baril était de 145 $ : l'essence était à 1.40 €/l                                    5 ans après, le baril coûtait ~ 35 $ : l'essence était à 1.15 €/l                                  Maintenant, le baril coûte 45 $ : l'essence est à 1.50 €/l  Et faute d'une logique mathématique, nous sommes asséner de formules 'énergies fossiles en voie de disparition'.  Et,  - que la voiture pollue, alors que les constructeurs automobiles ne cessent de proposer des véhicules tjrs plus robustes et grds consommateurs de carburant : SUV  - cesser de présenter la voiture électrique comme seule alternative et solution, au lieu de promouvoir le système fiable 'hydride' :  auto-production/auto-consommation - qu'il est impératif de montrer l'exemple en se souciant des transports en commun : bus, cars = énormes pollueurs - hormis les quelques transports propres en fonction - que les paquebots en mer ont droit à l'utilisation de carburant non raffiné - hormis certaines zones. Revient à imaginer qu'en plein en mer - puisque loin des yeux -, tt est permis ... il faut alors oublier les courants marins, les marées , ... - ... non exhaustif!