Etre un pays pionnier,  innovant et leader dans le domaine de l'environnement. Prendre des décisions difficiles peut être impopulaires mais courageuses et parfois disruptives sur des éléments concrets et nécessaires et qui sont déjà bien définis dans ce débat et par toutes les personnes qui s'intéressent à l'écologie.  Mettre la pression aux industriels et au grand groupes de distribution par rapport aux produits suremballés non écologiques ou dont le bilan carbone est désastreux voire, tout simplement les interdire. Des alternatives nombreuses existent.  Interdire les fruits et légumes transportés en avion ou bateau cargo venant d'autres continents...