Il faut taxer plus fortement les produits en provenance de pays qui ne respectent pas l'environnement. Favoriser la relocalisation de certaines productions car ce qui vient de loin a un impact (transport). Au niveau européen, développer la recherche en matière de production d'énergie (fusion) ainsi que sur les moteurs à hydrogène ou toutes autres alternatives crédibles au thermique. Mise en commun de nos cerveaux pour faire de l'Europe un leader mondial en ces domaines, nous avons des chercheurs brillants, il ne faut pas qu'ils partent. La France pourrait encourager les autres pays européens à coopérer comme lors de la création d'Airbus sur des projets d'avenir. Ariane, l'ESA sont des exemples de coopération avec une vision. Il faut que l'Europe de la recherche fasse de nouveau rêver. Développer un internet européen serait également une excellente chose.