C'est à ce stade que le citoyen-électeur choisira prochainement, les députés européens qui lui semblent les plus à même, de prendre les bonnes décisions au bon moment. L'avenir lui dira s'il n'a pas été trompé... Si l'EUROPE devient crédible et leader dans ce domaine, il faudra alors quelle "tire" le reste du monde avec ténacité et beaucoup de persuasion. Il faudra qu'elle s'en donne les moyens pour être à la hauteur. Mais l'enjeu est primordiale, si non on va droit vers l’apocalypse. Je l'en croit capable si elle joue en équipe et parle d'une seule voix.