Avant de donner des leçons aux autres, la France devrait d'abord résoudre efficacement ses problème et se donner les moyens de ses perspectives. L'état aurait dû réflechir et anticiper des infrastructures alternatives..... Il y avait le temps ...avant, plutôt que d'arriver à une écologie répressive par le biais des taxes, concernant les transports c'est infernal le prix des carburants est très élevé mais en même temps le stationnement est aussi hors de prix, sans parler des transports en commun ou du train...je ne vois pas de politique cohérente la dedans... Pour ne parler que du transport