La France doit rassembler l'Europe et inlassablement montrer qu'en faisant autrement on est gagnant. Il faut arrêter de considérer que la planète est infinie. Il faut que, tous les jours, dans les lieux publics, on parle d'environnement. C'est le sujet de notre siècle. Tous les scientifiques qui travaillent sur ce sujet l'expliquent très bien. Et cela va à l'encontre d'une certaine croissance Il faut arrêter de le considérer comme un sujet d'information télévisuelle ou internet comme un autre (la mode, la consommation, les faits divers, …. L'activité doit muter pour ne se tourner QUE vers celles qui sont respectueuses de l'environnement.