On a une OMC pour le commerce, et une OME sur l'Environnement serait intéressante. C'est un vieux serpent de mer déjà évoqué par le passé sous la présidence Sarkozy. On a le PNUE mais je ne suis pas certain de son poids réel...de toute façon il ne faut pas se leurrer, ce n'est parce que on a ces organisations que la solution sera trouvée - on voit comme certains pays peuvent décider impunément de s'affranchir des règles internationales.  L'environnement est l'illustration même de la nécessité d'un ordre mondial fort, car ce que l'on fait à niveau local à un impact global. Les guerres du XXème siècle ont commencé à dessiner la nécessité de mettre en place des institutions internationales pour prévenir la survenance de ce type de conflits. L'environnement sera peut-être le moteur au XXIème siècle de l'ordre mondial. Le meilleur moyen d'aller dans le mur est de suivre le chemin des nationalistes et populistes - plus nous reviendrons vers l'isolement chimérique des états, moins nous réglerons le problème environnemental.