La création d'une politique européenne des transports. Développer le ferroutage au niveau européen, étant donné que les principaux axes utilisés sont Nord-Sud, Sud-Nord entre l'Europe du Nord et l'Europe du Sud, et vers les pays de l'Est. Nous avons aussi des fleuves navigables : le Rhône, le Rhin, et dans les pays de l'Europe de l'Est, il y a certainement aussi des fleuves navigables. Je suppose que toutes les marchandises ne doivent pas forcément être transportées de façon urgente ; nous prenons bien le temps d'attendre des marchandises qui viennent d'Asie par cargos, nous pouvons aussi accepter un mode de transport fluvial plus lent que la route.