Puisque la France ne peut prendre seule l'initiative de taxer davantage les produits venant de pays, ne respectant pas nos normes environnementales ou sociales, il est nécessaire de convaincre nos partenaires européens de le faire avec nous. Il faudrait aussi inciter nos partenaires européens à avoir une agriculture plus respectueuse de la biodiversité.  Il faut aussi  interdire comme prévu le glyphosate et les autres produits phyto- sanitaires dangereux.  Mais le corollaire de tout cela, est d'aider davantage financièrement les agriculteurs (pas d'impôts pendant quelques années par exemple) et leur proposer aussi des formations rémunérées pour apprendre à cultiver autrement, si besoin. Et il faudrait taxer les produits agricoles d'autres pays qui, eux, ont été produits grâce aux pesticides. La taxe perçue servirait à aider nos agriculteurs à sortir du modèle actuel.