Taxer le kérozène au niveau européen, ce serait vraiment le top !  Sinon au niveau français, pour rendre n'importe quel trajet en avion 2 fois plus cher que ceux en train... donner l'exemple (et copier les US, en l'occurence) ça aidera les autrs pays à s'y mettre. Combattre les pesticides au niveau européen si possible, à défaut de les interdire: taxer ces produits dont les cûtes environnementaux ne sont pas pris en compte !!  Ca diminuera la différence de prix entre la nourriture issue de l'agri conventionnelle et la bio, et ce serait bien ! Revoir la PAC, qui est faite pour favoriser les gros agriculteurs !  Ne mettre en place aucun accord de libre-échange pour les produits agricoles, au contraire il faut surtaxer ces produits qui sont produits hors d'Europe... c'est une question de souveraineté alimentaire, pas de protectionnisme à la Trump.