Inutile de taxer au maximum une toute petite fraction de la population comme ceux qui ont des diesel. Déjà ils émettent moins de CO2 que les essence (consommation moindre) et d'autre part le CO2 produit par les diesels des particuliers c'est 50% du CO2 des transports des particuliers, ce qui est peut etre 15% des transports en france si on compte camions, avions, bateaux, trains, motos etc... et 5% du CO2 produit globalement en France si on ajoute le chauffage, la production d'é"letricité, les entreprises et l'industrie... 5% du C02 de la France en espérant les faire passer à l'essence qui consomme autant (les hybrides francaises rechargeables sont hors de prix et même pas encore en vente à ce jour) ?    On espere en taxant gagner 10% de ces 5% de CO2 de la France qui représente 2% du CO2 dans le monde. Doinc taxe massive sur des gens qui ne peuvent s'en passer pour gagner peut être : 10% de 5% de 2% soit 0,01% de la production mondiale de CO2... Une semaine de hausse de la chine en gros ?  Un plan doit etre coordonné et minimum européen, et ne pas "CIBLER" les proies facilement taxables !