Promouvoir une politique Européenne voir mondiale de lutte contre les paradis fiscaux et l'évasion fiscale, promouvoir une taxation des plus riches à 75%. Œuvrer pour la mise en place de la taxe sur les transactions financières (taxe TOBIN). Utilisation d'une grande partie de ces fonds collectés pour la planification et transition écologique. Refuser les accords de libre-échange TAFTA, CETA... pour favoriser les circuits courts de distribution. Priorité aux produits français qu’on est capable de produire sur place. Ne pas critiquer vivement les USA sur la mesure prise de protectionnisme taxant l’aluminium provenant de l’Europe et du Canada pour favoriser sa production locale. Les USA ont pris (sans le vouloir ?) une mesure écologique en favorisant les circuits courts de distribution (bilan carbone plus faible pour le transport de l’aluminium). Pourquoi Macron a tant critiqué cette mesure ? Ce comportement de la part de notre président discrédite ses discours écologiques qui semblent être plutôt être un discours de façade, et pas forcément une conviction sincère. Taxation des multinationales (par exemple Total) finançant des projets climaticides et/ou destructeurs de l’environnement. Exemples :  taxation des pesticides, du kérosène des avions et des bateaux/cargos. Prendre exemple sur le Danemark pour l'ingénierie de l'énergie renouvelable (multiples sources d'énergie, gestion optimisée de la production, filière hydrogène...)