Il faut imposer nos mesures à tous et ne pas tout le temps attendre de l'Europe son accord. Je suis pour notre Europe mais on marche sur la tête en se mettant toujours des contraintes de tous côtés. La France a le droit de prendre des initiatives et c'est en anticipant nos choix et par nos actions que nous montrerons la voie pour ralentir, et qui sait, stopper, la destruction de notre planète. L'engagement total d'un pays et l'annihilation de tout ce qui est destructeur en terme de pollution serait, en plus d'être une urgence absolue, une véritable révolution et opportunité économique. N'attendons plus et l'Europe, en constatant tout ces bénéfices écologiques et économiques produits n'aura d'autres choix que de suivre.