Faire du donnant donnant. Par exemple si la France décide d'interdire tel pesticide, refuser l'importation de produit donc la production peut y avoir recours. Au niveau européen, peut être que des référendums commun permettraient d'aller plus vite dans certaines directions. Mais peut etre aussi qu'en investissant sur du developpement de technologie (production d'energie, captage de Co2, recyclage, biotechnologie) nous pourrons proposer des solutions economiquement pertinentes aux autres pays. Dès que ça coute moins cher, les discussions sont plus simples...