Pour l'énergie solaire : l'Europe doit y adhérer systématiquement. Si elle ne le fait pas, les dirigeants européens peuvent rentrer chez eux immédiatement. Et, en plus, on ferme les portes de l'Europe ! Les énergies éoliennes : attention elles dénaturent le paysage. C'est comme un corps étranger dans l'organisme. Il peut faire un rejet ! Le charbon : l'Allemagne donneuse de leçon, pollue plus que nous ! Faites comme ANGELA, criez ! Arrêtez d'avoir systématiquement une politique globale européenne. Chaque pays a sa spécificité et sa géographie et son histoire très liée à la géographie, on l'oublie souvent. Laissons un peu plus de liberté aux peuples européens.  Proposez une liste dans laquelle par exemple chaque état doit s'engager sur un minimum de choix mais tous différents d'un pays à l'autre.