De la même manière que certaines causes sont devenus des projets de coopération internationale (la recherche spatiale avec l'ISS, la fusion atomique avec ITER par exemple), la recherche de solutions technologiques de séquestration carbone devraient donner lieu à une alliance d'efforts financiers et de recherche au niveau mondial. La France pourrait être un des leaders de cette alliance. Cette alliance va devenir de plus en plus nécessaire à mesure que le temps passe. Ne pas l'initier maintenant reviendrait à laisser des pays évoluant très vite dans les technologies vertes (comme la Chine ou l'Inde) prendre de facto ce leadership.