En 1986, le nuage de Tchernobyl s'est arrêté à la frontière, alors... Plus sérieusement, la France a déjà beaucoup impulsé au moment de la COP21 mais l'espace environnemental n'est pas l'espace aérien ni les eaux territoriales...Le contexte géopolitique ne nous conduit pas à être plus raisonnable, car ce que nous consommons est manufacturé dans beaucoup de pays du tiers monde dont les habitants ont aussi le droit d'essayer de vivre dignement...Alors il faut se poser les bonnes questions quant à notre mode de consommation, les bonnes questions en matière d'aide au pays du tiers monde. Ainsi, par exemple, devons nous continuer à acheter des produits fabriqués dans des pays qui n'ont ni station d'épuration, d'incinérateur des ordures ménagères ?