Ne pas attendre les autres et montrer l'exemple. Toute révolution ou changement majeur dans une société a commencé par des précurseurs. La France doit l'être en terme de transition écologique même si à court terme, l'intérêt économique ne se voit pas forcément. En revanche, l'intérêt sociétal s'en fera rapidement ressentir. D'autant plus si la communication, les récits sur lesquels sont basés la transition écologique, permettent à tous les citoyens de se rendre compte de leur appartenance à une transition pour une société meilleure, en phase avec son environnement et Historique.