Il faudrait peut-être se focaliser sur la PRESERVATION DES  OCEANS à défaut de mieux ...car en fait  le problème est sur Terre, dans les airs et dans les océans. La France, aussi rayonnante soit-elle,  est-elle capable a elle toute seule de modifier les choix américains (USA) et chinois en matière énergétique ? Donc à l'échelle mondiale la seule solution serait de limiter certaines importations. Mais il y a les accords commerciaux !!!! Echelle européenne : agir auprès des lobbys de la pêche avant qu'il ne soit trop tard. La destruction des réserves océaniques est déjà bien amorcée hélas Pour les rejets de plastiques dans les océans il faudrait aussi faire quelque chose, mais la France (relativement propre à cet égard même si c'est mieux dans les pays nordiques) n'y parviendra pas seule en Europe. Il y a aussi l'acidification. des océans .... .... (industries, NOx...) Chantier titanesque à mener .... espérons-le pas perdu d'avance !