en ce qui concerne la transition écologique :  Vous nous dites qu’elle doit être  financée par l’impôt par des taxes  ……  j’ai du mal a croire que le billet de 50  euros a pour effet d’ absorber le CO rejeté dans l’atmosphère  De grâce , si vous pouviez cesser ces grandes réunions internationales  composées de gens de votre condition dont l’unique préoccupation est le fric et qui JAMAIS ne tiennent compte des résolutions évoquées lors de ces réunions petits  fours  Si nos dirigeants doivent se réunir ce doit être en comité restreint et entourés  de scientifiques compétents  ET TRAITER DES VRAIS PROBLEMES ;;;;;;;;;;   Il serait  très reposant que l’on cesse de faire croire aux automobilistes qu’ils sont la cause de tous les maux  Par ailleurs  des gens  s’emploient à expliquer les causes de se réchauffement  climatique ( qui n’est pas d’ailleurs uniforme sur toute la planète )  il serait souhaitable de se rapprocher des conclusions des rapports établis par des scientifiques compétents  comme , pour ne citer que lui , monsieur François Gervais   rapport du GNGEC    650 pages ( et surtout  pas celui du GIEC)   plutôt que d’écouter les fanfaronnades inutiles  de monsieur arthus Bertrant Etes vous sûr qu’a terme la voiture électrique soit moins polluante ?? ( extraction  des minerais nécessaires aux batteries réalisée dans des conditions déplorables ..  je ne peux m’empêcher de parler du pillage des ressources du Congo , de la Bolivie  du Chili ou sont extraits le lithum le cobalt et autres métaux précieux nécessaires  a la fabrication des batteries .. si encore celà pouvait profiter au peuple de ces pays ..........  de plus , la plupart de ces batteries sont fabriquées en asie :: transport couteux et polluant  ……. la pollution doit d’etre envisagée a l’échelle de la planète et non pas uniquement ; comme semble le croire madame la maire de paris sur les voies  sur berges de la seine  Juste une évocation de la « «  fabrication «  de notre énergie électrique ,, la chine produit son électricité essentiellement avec des centrales a charbon