Donner l'exemple mais sans se tirer une balle dans le pied et aujourd'hui je crois que l'on se mitraille les pieds. Aujourd'hui fermer des centrales à charbon c'est bien. de mon point de vue il aurait fallu avoir des vrais solutions alternatives developpées et industrielles à mettre dans la balance pour équilibrer. Comme la plupart du temps; on fonctionne à l'envers. décider de fermer c'est facile (mais il y a des gens derrière cela) et n'impact pas l'état en revanche, soutenir ou developper une nouvelle techno de substitution c'est plus difficile et surtout cela ne paye pas dans l'immédiat. c'est uniquement avec de la rdti au niveau national, voir européen que l'on reussira dans ce domaine