Lancer une souscription internationale entre les pays de l'UE (dans un 1er temps) pour développer un système de transport de toutes les marchandises par RAIL grâce à un système de CONTAINERS normalisés de différentes tailles transportés par rail sur wagons spéciaux et qui pourraient se transborder indifféremment d'un train à une péniche, ou un  petit camion de desserte locale (rayon d'action maxi 50km) et ce jusque dans les zones d'échange, de production et de consommation (industrielles et commerciales). Création, développement, extension des voies ferrées en s'appuyant sur le réseau secondaire existant laissé à l'abandon afin de supprimer progressivement les gros camions de toutes les routes et autoroutes. (Le ferroutage n'étant qu'un intermède à ce vaste projet car ne visant que partiellement à la réduction du nombre de camions). Dans le même but, réhabilitation des canaux et du transport fluvial.