Il faut cesser les COP 21, 12 et je ne sais combien. L'ONU doit se rassembler en cession exceptionnelle afin que chaque Etat se rende compte de la situation et agisse en conséquence dans un élan et un accord global. Accord global de préférence non pollué par les lobbys. De plus l'accord mondial sur le climat doit être obligatoire et tout pays qui s'en retire doit être sanctionné durement. Ce pour la raison très simple qu'un Etat qui refuse de voir la nécessité de l'écologie et de s'associer aux autre afin d’œuvrer pour un meilleur système  est un Etat criminel qui hypothèque notre avenir.