Si nous étions exemplaires, nous pourrions essayer d'influencer nos voisins, mais c'est loin d'être le cas. Nous sommes mauvais en taux de recyclage (exemple les canettes par rapport à l'Allemagne), nous faisons des choix suicidaires pour la planète et nos enfants avec le nucléaire et bien d'autres sujets, uniquement pour des raisons dogmatiques et de lobbies industriels. Qu'avons nous donc à partager avec nos voisins européens? Nous produisons pour produire. Nos gouvernants et nos industriels font des choix débiles (la voiture électrique) sans se soucier du lendemain et de ce que nous ferons des batteries....Idem avec la production de plus d'électricité nucléaire qui est la panacée au lieu de miser sur des solutions moins énergivores -isolation des bâtiments- et plus écologiques (électricité hydraulique, éolienne, solaire, biomasse...etc) ,