Curieusement cette question est la seule proposée au débat où l’on parle d’Europe. Pourtant, j’avais cru que  Puisque le rôle de « lider maximo » de la France dans l’Europe divisée n’est plus possible pour notre président, il me semble que nous n’ayons plus de politique européenne. A-t-on baissé les bras ? Il est évident que sans règles (droits de douanes, normes…), notre production agricole et industrielle ne tient pas la route face au dumping et aux bas salaires de nos concurrents, qu’ils soient à l’intérieur de l’Europe ou à l’extérieur. On peut rêver à une uniformisation fiscale de l’Europe, qui ne sera jamais atteignable avec les mauvaises volontés actuelles. Poser cette question en ces termes, à des gens qui ne contrôlent rien en la matière, est insidieux. Vous pourriez ainsi dire, Monsieur le Président : « Voyez, on ne peut rien faire ». Si, on peut faire. Mais pour cela, il faudrait une politique d’excellence de nos produits français qui n’a pas été conduite depuis 30 ans. L’Etat a laissé pérenniser des productions obsolètes, sans encourager le renouvellement des pratiques, la recherche de nouveaux marchés, sans contrôler réellement la qualité des produits. Un exemple : la filière du poulet, qui a continué de produire des poulets bas de gamme, avec parfois des mensonges (poulets élevés en plein air, alors qu’ils étaient confinés). La concurrence de pays émergents, dont le Brésil, a mis à mal cette filière française. Qui est responsable ? Les industriels ? Ou le gouvernement qui a laissé cette filière perdurer sans innovation ? La France, lorsqu’on lui en donne les moyens, peut produire des produits de qualité. Il n’y a pas que dans l’énergie nucléaire que nous pouvons être au top. Si certains politiques ignares et fonctionnaires tatillons ne s’en mêlent pas, nous pouvons faire aussi bien que nos voisins allemands. Pour cela, il faut prendre les bonnes décisions, prendre l’avis des structures spécialisées sur le terrain. Mais en France, le politique doit décider de tout, dans son incompétence. L’exemple qui me vient à l’esprit est celui du « plan calcul », mis en œuvre dès 1966 par le général de Gaulle et Michel Debré pour développer les technologies de l’information et une informatique européenne, et saboté par le président Giscard d’Estaing. Mais il est une question qui pèse très fortement sur les entreprises et leurs possibilités d’investissement, autrement plus importante, Monsieur le Président, que la question de l’ISF. Ce sont les fonds de pension anglo-américains et d’ailleurs, qui gouvernent maintenant la politique des entreprises. Depuis 2009, les entreprises du CA 40 ont reversé 67,5% de leurs bénéfices à ces fonds de pension. Il ne reste plus que 27,5% pour l’investissement, et…5% pour les ouvriers de ces entreprises. Est-ce normal ? On est loin du partage par tiers du président Sarkozy. L’Etat ne peut-il donc rien faire ?