- Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.  - Demander l'arrêt de l'utilisation des pesticides pour 2023. - Interdire l'utilisation de filets de pêche démesurés qui vident nos océans.  - Interdire le plastique à usage unique (pailles, gobelets etc), réduire tous les emballages en plastique. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus des élevages intensifs.