La France doit prendre l’initiative au niveau européen pour instituer une taxe carbone aux frontières de l’UE. En taxant le carbone que d’autres pays ont émis pour nous, en fabriquant des produits que nous importons car trop couteux à fabriquer chez nous, nous rétablissons une « égalité » entre les produits mis sur le marché. Les contraintes environnementales que nous devons imposer aux entreprises européennes, doivent aussi se retrouver dans les produits importés. Fabriquer ailleurs en fermant les yeux sur les conditions de production (environnementales et sociales) est hypocrite.