Etablir une fiscalité sur les produits et services visant à favoriser des comportements vertueux (respect de critères / cahiers des charges attestés par des accréditations) au détriment des autres (taxations plus fortes). Exemple concret : fortes taxes sur les produits comportant des traces de glyphosates (on a les moyens techniques de contrôles, en production - sous accréditations- et inopinés - par échantillonnage) au lieu de prétendre que l'on ne peut pas supprimer le glyphosate car on ne serait plus compétitifs. Il s'agit de remettre l'économie au service d ela société, et non le contraire.