Cela relève du domaine de la Diplomatie internationale, ce n'est pas un simple citoyen qui a les solutions ! Cependant, je pense qu'il faut que le principe de précaution soit plus large et qu'il faut INTERDIRE les substances susceptibles de nuire à la santé, revenir à une alimentation saine et taxer davantage les grandes industries alimentaires, avec interdiction de répercuter sur le consommateur, pour sauver notre agriculture qui est bien en péril.  Vous prônez 5 fruits et légumes/j, consommer local, bio, etc. Mais les salaires sont trop faibles pour acheter des produits de qualité et les produits de qualité locaux ne sont pas "traités" de la même manière en France et dans les autres pays européens ou mondiaux. Vous autorisez des produits à base d'OGM pour la nourriture des animaux, mais ce sont les français qui consomment ensuite ces animaux ! Il y a un manque de bon sens là ! Et il y aurait des milliers d'exemples. Il faut que les normes soient les mêmes au moins au niveau européen, pas qu'elles soient plus dures dans un pays et moins dans un autre. Forcément dans un contexte de mondialisation, il faut que chaque état ait les mêmes chances !  Au niveau Européen, il faudrait déjà une harmonisation des pratiques, des législations, de la fiscalité, des prix, des salaires,  et surtout le bon vouloir de chaque état. Quand quelque chose demande l'accord de tous les membres, autant dire que c'est cuit !