Proposer et au final Imposer un calendrier de fonctionnement. Tout de pouvant être résolu en peu de temps, un calendrier de marche s'impose, avec un contrôle des objectifs atteints chaque année. Des pénalités fortes et dissuasives pour ne pas voir certains préférer payer les pénalités, à la place des objectifs à réaliser. En 40 ans nous avons réussi à faire une €urope monétaire ( Angleterre exceptée) une €urope d'échange sans frontière, mais aucune €urope économique ou sociale ? A 27 comment faire un vœux pieu pour réaliser en moins de 10 ans ce que nous n'avons pas su faire en 40 années ?