La France doit être l'un des portes paroles de cette transition et inciter ses partenaires européens à prendre la même voie. L'Europe est faite pour ça !  Au niveau mondial il est clair que c'est plus compliqué et que beaucoup de pays ne disposent pas encore de système de traitement des déchets satisfaisants, ou ont des préoccupations différentes (santé, guerre, etc). Il est important de montrer que la transition écologique est possible et de soutenir les autres pays dans leurs transitions mais sans les étouffer ou les moraliser, d'autant que les pays développés sont responsables de la plupart des pollutions dans les pays en voie de développement. Les pays développés ont commencé à polluer avant les autres, c'est normal qu'ils commencent la transition écologique même si d'autres pays ne sont pas prêts