Que la France se donne déjà les moyens de respecter les accords de Paris voire d'atteindre les nouvelles recommandations du GIEC et elle pourra ensuite faire la leçon aux autres pays. La solution doit être internationale. Il faut penser à changer le système, passer à une société de consommation de produits inutiles à une société de la convivialité et de l'entraide, pour atteindre les objectifs. Certes cela demandera quelques sacrifices mais rien d'inacceptable par rapport à la perte de la vie sur Terre.