La France devrait être réellement une force motrice de la bascule qui doit s'opérer, et qui s'opérera de toute façon du fait de la finitude des ressources et des rétroactions négatives générées par le dérèglement climatique. Soit nous continuons sur cette lancée et subirons de plein fouet le changement, soit nous l'anticipons pour "adoucir" l'atterrissage. Nous sommes lancés à 130 km/h vers un mur et le gouvernement actuel, comme ses prédécesseurs, vise à réduire la vitesse à 128 km/h, au lieu de changer de cap ! La France, pays des droits de l'Homme et des Lumières, se doit de montrer la voie en désignant un nouveau cap pour son peuple, pour l'Europe et pour le Monde.