Création du salon International du transport alternatif --- montrer les solutions, pousser nos entreprises compétentes (et elles sont nombreuses!) --- favoriser les jointventures internationales - voir les créer  (éventuellement avec des parts de l'état - pas une dépense mais un investissement!) -----  Exemple : créer un champion du bus électrique, ferry électrique ...ou hybride ..... nous avons de nombreux atouts .... il faut aider nos entreprises... nos checheurs.....   Et puis faire appliquer les réglementations à tous!!! ..... pourquoi certaines règles sont appliquées à Berlin et pas à Rome ou à Paris?