Il est vrais que la France seule ou même l'Europe seule engage des actions pour le réchauffement climatique elle aura, certainement, une avances technologique (ce qui n'est pas négligeable) mais cela sera très insuffisant. Les pays du monde ont un rôle crucial à jouer il y a les "industrialisés" qui ont exagérés et ceux "en voie de développement" qui veulent profiter de ce que l'on a eu. Je crois qu'il y a une course à faire pour trouver une adéquation entre ceux qui veulent profiter et ceux qui investissent dans un mouvement pour le changement. Notre pays doit continuer a faire de la propagande pour faire adhérer le plus de monde mais, en parallèle, on devrait mettre le "paquet" , en commun, dans la recherche et l'innovation. Des actions sont en cours avec le M.E.N.E.S.R. mais c'est trop lent. exemple Si on trouve une baraterie permettant de faire 500km réels, sans recharge, les pays émergements aimerons. Si dans la recherche contre le réchauffement on trouve des moyens de transformer le co² en énergie (puits de carbone) les pays industriels aimeront, Et d'autre trouvailles seraient faites pour tout au moins limiter le réchauffement