on nous bourre le crâne pour prendre un véhicule moins polluant. D'accord mais il faut avoir les moyens, ce n'est pad mon cas même avec les aides. Pour les voitures électriques, dans quelques années il y aura un scandale comme l'amiante car le cobalt quelles contiennent est hautement cancérigène. Si tout le monde passe à l'électrique comment fait-on pour recharger (voir paragraphe suivant). Et nos anciennes voitures que vont-elles devenir? Un petit voyage en Afrique pour y faires des heureux!!!!!!!!!