Montrer qu'il s'agit du futur de l'espèce humaine à terme qu'il s'agisse de sa santé ou de la possibilité de se vivre / se nourrir. Que certes l'économie c'est bien mais si dans 50 ans nous disparaissons faute d'avoir fait ce qu'il fallait aujourd'hui, nous ne pourrons nous en prendre qu'à nous même. Il faut arrêter de penser que jusqu'à la prochaine élection et arrêter de laisser tous les grands groupes du monde qui ne souhaitent que s'enrichir nous détruire pour pouvoir engraisser leurs dirigeants et actionnaires. Tout le monde sait de qui il s'agit. Il utilise des avocats et des moyens de pression, pour faire plier les gouvernements au détriment des peuples, mais aucun de ses dirigeants d'entreprise ne vivent là où sont utilisés leur produits, aucun n'en utilise, aucun n'en mange !!!