La priorité est de régler nos problèmes, pas de donner des leçons aux autres. D'ailleurs c'est plutôt les autres pays qui peuvent nous donner des leçons (depuis des années il n'y a plus de 2 roues thermiques à Pekin, l'Allemagne a tourné le dos au nucléaire et produit plus de courant vert que la France, de nombreux pays moins riches et moins ensoleillés que la France ont plus de chauffe-eaux solaires, etc.). La France sera crédible si elle fait déjà qqc de remarquable chez elle ; actuellement elle brille plus par ses atouts non valorisé et son retard important. Outre le solaire et l'éolien à mieux exploiter en interne, la lutte contre les produits et procédés polluants doit être menée à l'échelle européenne en donnant plus de pouvoir au parlement européen : vivement un véritable état européen (justice, police...).