Non mais à mon point de vue rien n'est fait à ce niveau là. On va vers une fuite en avant irresponsable et qui finira par se retourner contre tous, personne ne fait un premier vrai pas, c'est bien beau la COP mais rien ne se passe concrètement, on scie la branche sur laquelle on est assis et je vais laisser quoi à mes enfants ? tout ça dans une idéologie financière mondiale. Il FAUT que la France donne un signal fort et se jette dans une transition écologique forte et ne pas lancer cette idée mais qu'elle reste creuse.