les diffuser sur un site internet unique européen où tous les Pays membres pourraient proposer après consultation de leurs habitants leurs propositions, nous aurions ainsi la vision des problèmatiques ou des idées de nos voisins. cela favoriserait l'échange d'idées, suivi d'un référendum qui s'appliquerait à tous. Comme un grand débat européen avant chaque grande décision à prendre, ce serait plus efficace que des textes de lois incompréhensibles pour un public non averti. (ex: le Brexit si ses conséquences avaient été expliquées plus simplement et clairement, n'aurait jamais été voté par les anglais)