La France doit montrer l'exemple de son engagement et de l'engagement de sa population dans la transition énergétique. Pour cela, il faut que les plus pauvres soient associés et bénéficient également de la transformation de la société correspondante.  Elle doit également être à l'initiative de transformations à l'échelle internationale relatives au transport des marchandises (réduire en Europe la part du transport routier au profit du rail), au transport aérien à l'échelle Mondiale, ou à la part du nucléaire dans le mix énergétique.  Elle doit continuer à promouvoir les énergies renouvelables, mais aussi le nucléaire comme alternative aux énergies fossiles. Concernant le nucléaire, elle doit pousser vigoureusement la recherche pour des solutions présentant moins de risques et moins de déchets (Exemple: Réacteurs nucléaires à sels fondus) pour prendre la suite des solutions actuelles.