Les bonnes pratiques et les bons exemples parlent d'eux-mêmes. Je voyage beaucoup en vélo à travers l'Europe lors de grandes randonnées cyclotouristes et je peux constater que des pays comme la Hollande, le Danemark, la Suède, l'Allemagne, la Suisse favorisent et priorisent la circulation des vélos avec des pistes cyclables remarquables et des infrastructures adaptées. La France pourrait prendre exemple pour améliorer en milieu urbain la circulation des vélos. Cela permettrait aussi d'améliorer la santé et de lutter contre la sédentarité.