Il faut taxer le transit routier qui va relie le sud de l'Europe (Italie, Espagne) au nord (Angleterre, Allemagne, ...) et subventionner des modes de transports intermodaux moins polluants (et moins destructeurs de nos équipements) comme le transport maritime sud - Nord (contrairement à ce qui a été annoncé dans certains média, le transport maritime et le mode de transport le moins polluant à la tonne / km) et le rail.  Au niveau Européen: une Europe à plusieurs vitesses est nécessaire. Les pays qui veulent avancer ensemble doivent pouvoir le faire sans être ralentis par les autres.