Il faudrait déjà que la France soit exemplaire sur son territoire, et que les questions environnementales soient  réellement partagées par tous les citoyens, sans que cela ne soulève de tornades de gilets jaunes rétifs à une taxation écologique.   Si la transition devient une habitude, une pratique ancrée dans tous les services, publics et privés, ALORS la France pourra prétendre à partager ses choix aux échelles européennes et internationales, notamment en pesant en termes législatifs. Si les habitudes sont prises à l'échelle nationale, cela permettra d'envisager des solutions plus ambitieuses qui pourront devenir des modèles. Pour l'instant, le pays est loin d'être exemplaire.