Tout, il faut montrer l'exemple. Les autres finiront par suivre. Si personne ne prends le lead on est perdus! Les gens ne prennent pas assez au sérieux le dérèglement climatique. L'espèce humaine ne survivra pas à cette menace. Il faut prendre le problème à bras le corps et vite! Au diable la croissance si c'est pour tout détruire. Les mesures prises seront impopulaires mais essentielles! Personnellement, je prends la mesure des sacrifices à faire pour passer à un mode de vie + simple et beaucoup moins confortable au quotidien, mais j'y suis prête et résignée!