Comme c'est le cas dans les plus grands moments de notre histoire, être pionnier et prouver la faisabilité de ce nouveau modèle pour l'étendre au niveau européen puis global. Prouver que justice écologique et sociale sont indissociables pour faire face aux défis climatiques et environnementaux, et améliorer notre modèle de société. Concrètement, mettre en œuvre en France et proposer aux autres pays un modèle socio-économique révisé sous l’angle de l’écologie politique Macro économie : A terme et dans le cadre des actions internationales à mener pour lutter contre le changement climatique et l’effondrement du vivant : - Un financement de ces nouvelles dépenses et hausses de salaires par une taxation de toutes les activités écologiquement négatives (progressive montée en charge des taux d’imposition pour accompagner et encourager les changements comportementaux et les évolutions entrepreneuriales par une taxation croissante des activités polluantes de l’environnement, préjudiciables à la santé animale et humaine, irrespectueuses de la dignité des personnes ou des animaux, créatrices de déchets…. Pénalisation des externalités négatives avec attribution de leur coût au producteur – sous forme de taxes par exemple droits de douanes (niveau européen) et TVA environnementale et sociale positive pour les activités à externalité négative (sur le modèle pollueur payeur) et négative pour les activités à externalité positive, environnementale et sociale)). - La redistribution de cette manne aux acteurs contributifs, aux producteurs d’externalités positives matérielles (environnement naturel, activités de production et de transformation, d’extraction…) ou immatérielle (dignité, respect des droits, qualité de vie, cohésion sociale…) pour encourager, développer et renforcer ces activités (impôts négatifs, rémunération ou droits de tirage, nouvelle forme de prime à l’activité, revenu contributif…) et accompagner la transition écologique, énergétique, solidaire. - La négociation au niveau européen (puis international) pour sortir des calculs des déficits publics les dépenses publiques liées à la préservation de l’environnement, à la transition énergétique et à la transformation industrielle, énergétique, agricole, commerciale nécessaire à la préservation de l’espèce humaine et de la biodiversité.