Quitter l'Europe si elle ne voulait pas suivre les grandes résolutions prises par la France (encore faut-il qu'elle les prennent).  Le pays des Lumières, aujourd'hui, n'est plus... nous sommes de simple suiveur d'une économie mondiale dictée par les gros industriels et leurs lobbies ! Ce sont eux qui nous tuent à petits feux, pourquoi continuer dans ce sens ? Nous avons tout dans notre pays pour montrer l'exemple au monde, pour mettre en place une véritable révolution écologique, un profond changement des pratiques agricoles et de notre mode de vie aberrant, qui n'a plus aucun sens... Seulement dans ce cas, la France redeviendra pays des Lumières, marquera le monde d'un vrai changement, honnête, exemplaire. Un changement sain, qui redonnera du sens à nos vies et qui contribuera au vrai bonheur de nos concitoyens et qui donnera envie d'être suivi ! Arrêtons de vivre avec des œillères, dans le tout va bien et les "Green Machine"  (un exemple honteux : faire croire qu'une voiture électrique est écologique ! Excusez-moi mais on nous prends pour des cons !!). Engageons nous vraiment dans de vraies solutions écologiques, par respect pour nos enfants !