Devenir un exemple et faire porter sa voix au niveau européen pour la mise en place de solutions européennes (comme la taxation à l'import de produits ne correspondant pas aux normes écologiques mises en place). Dans la mesure où nous importons beaucoup cela forcera les entreprises internationales à s'aligner. Il faut bien que cela serve d'être la boutique des US et de la Chine... Favoriser les entreprises européennes en général et notamment pour la production / construction de sources d'énergie. Pousser les alliances comme Alstom/ Siemens (transport) pour une Europe plus forte et indépendante. Aider les pays comme la Pologne à sortir du charbon en leur proposant nos centrales nucléaires à un coût plus compétitif ? Créer une alliance européenne énergétique? Il est clair que la solution est au niveau européen!