1. prouver qu'à l'échelle de l'Europe nous sommes plus forts car aujourd'hui, il semble plutôt que l'Europe s'aligne sur le maillon faible. Nous sommes très forts pour nous donner des limites à nous même et en même temps ouvrir toutes les porte à nos concurrents Asiatiques ou Américains. 2. Imposer aux pays non EU de s’aligner sur les normes EU pour vendre en Europe. Ex: que le bio importé en Europe respecte au moins les mêmes normes. 3. Si ce que je dis est faux, il y a un gros GROS travail pédagogique à faire pour comprendre en quoi elle nous protège.