1/ montrer l'exemple, cesser de faire des annonces qu'elle ne respecte pas. 2/ de quels choix parle-t-on?. 3/ réfléchir de nouveau à l'énergie nucléaire: son point  faible, la gestion des déchets à long terme, peut trouver des solutions par la transmutation des éléments à longue période de radio-activité. Ceci nécessiterait beaucoup d'énergie, la fabrication d'un plus grand nombre de réacteurs nucléaires dont la fonction ne serait pas la production d'énergie mais l'inactivation de déchets radioactifs.