Montrer l'exemple, se lancer, ouvrir la voie, écrire une charte écologique très ambitieuse aussi importante que la constitution française, à tous les niveaux de la société et responsabilisant chaque citoyen, enfant, adulte, professeur, politique, industriel, banquier, agriculteur, chasseur etc... Et commencer par appliquer sur son territoire les lois au niveau européen, comme par exemple la chasse et la directive oiseaux (la France paye chaque année des pénalités énormes pour le non respect de ces lois!) . Aller au delà des objectifs européens. Créer un conseil de "sages" qui serait proche du président de la république, composé de scientifiques, chercheurs, inventeurs, industriels innovants, citoyens tirés au sort, philosophe: ce conseil serait régulièrement renouvelé et serait chargé de vérifier que les propositions des ministres, ou que les objectifs de telle branche industrielle par ex sont en accord avec la charte écologique. En montrant l'émergence d'un nouveau modèle de civilisation qui s'épanouit et fonctionne, les autres pays moteurs comme l'Allemagne suivrons, et ainsi de suite. Mais n'attendons pas d'avancer tous en même temps au niveau européen, on voit bien que cela ne fonctionne pas, et que cela nous fait prendre trop de retard!