- Rassembler le peuple français autour de la transition écologique en lui proposant des échéances claires et des objectifs à atteindre. Dans une période où le peuple n'adhère plus aux valeurs républicaines ou aucune valeur tout court (crise importante sur les valeurs de la vie), il est primordial de rassembler autour d'un objectif commun qui ne peut être que la préservation de l'environnement : transition énergétique, arrêt des centrales à charbon (niveau européen), développement du solaire (certains états des USA sont 100% aux énergies renouvelables et même le Maroc s'y approche). Prenons l'exemple du Portugal qui produit en renouvelable plus d'énergie qu'il en consomme et du Royaume Uni qui, en l'espace d'un an, a diminué de moitié sa production d'énergie via le charbon et qui abandonnera cette production d'ici 2025.