D'abord augmenter le budget européen pour la transition écologique avec des fonctionnaires chargés de vérifier la bonne utilisation des crédits. Chaque pays s'occuperait d'informer ses habitants sur la nécessité de changer ses habitudes de consommation.. Et aussi, travailler pour organiser un salon de l'écologie dans une ville européenne afin d'attirer les chefs d'entreprise, les responsables de grands groupes et les politiques opérationnels. Sur le plan international, faire prendre conscience aux chefs d'état de la nécessité d'agir en s'engageant à réduire la pollution de l'air. Inviter également à participer aux réunions les groupes industriels et les aider à modifier leurs procédés de fabrication. De gros efforts ont déjà été réalisés dans ce domaine par certains d'entre eux (Air Liquide, Saint-Gobain... ). Mettre en place un site attractif pour informer les habitants de notre planète de l'épuisement des ressources et de la nécessité de modifier ses habitudes au quotidien, faire appel à leur sens de la responsabilité.