Défendre plus fortement l'Accord de Paris et donner plus l'exemple avec les énergies renouvelables: éolien offshore notamment. Profiter de l'hostilité des USA et de la Russie pour souder l'Europe autour de la taxe carbone. investir dans la recherche dans les ENR et même dans le nucléaire, mais pas les EPR. passer plus vite à la filière thorium. Transformer ITER en un projet beaucoup plus modulable vers une filière industrialisable dans les 25 ans qui viennent.  Pour la protection de la biodiversité, déléguer les décisions au niveau du continent européen qui est beaucoup plus cohérent écologiquement.