Respecter ses engagements au niveau de l'accord de Paris . Avoir une politique pragmatique en matière d'énergie. Le nucléaire est efficace aujourd'hui , le financement d'investissement est aujourd'hui amorti . L'exploitation des centrales peux être amélioré encore du point de vue financier (beaucoup de gaspillage financier à EDF  sur le nucléaire: j'y ai travaillé. Nous sommes bien au delà des critères internationaux européens , américains en matière de personnel etc à puissance réacteurs équivalent. Et puis c'est aussi une entreprise très lourde où il y a une culture des plans d'organisation tous les 4 matins (faire et défaire c'est travailler .....) exemple les gomettes de ROUSSELY ( ancien directeur) des milliers d'euros jetés par la fenêtre ça n'a jamais abouti sauf pour les entreprises privées de communication qui lui ont vendu le truc . J 'ai  bien mille exemples comme celui ci et beaucoup plus récents. Mais profitons de ce parc (en très bon état ) en pleine possession de ces moyens  ça ferait des Millards d'euros économisés en attendant le développement de futures centrales  (nucléaires ou solaire ITER) vers 2040 / 2050. Au lieu de fermer trop vite certaines centrales juste pour une posture politique qui nous coûtera au moins  1 à 1,5 points de croissance  raisonnée  et verte (ce n'est pas incompatible) soyons pragmatique et efficace