Une motivation nationale environnementale affichée du particulier, aux entreprises, aux industries, en agriculture. Avec un grand projet de vivre mieux ensemble.  Des constructions vertes, à énergie positive, matériaux, isolation, chauffage, jardins de toit, des ruches, espaces verts réflechis obligatoires.  Lancement de projets d'action collective volontaire écologique locaux, comme le nettoyage de rivières, de plage, de plantation, d'aide agricole dans des projets bio, de préservation du patrimoine. De favoriser la transition à l'agriculture diversifée biologique avec auparavant une grande concertation avec les agriculteurs qui ont des exploitations innovatrices. D'utiliser les espaces verts pour y semer des fleurs mellifères, des arbres fruitiers. A l'image d' Amsterdam, favoriser dans les villes d'amener le végétal dans les rues et sur les trottoirs en accompagnant au sein des villes les projets des particuliers. Que les lampadaires des villes ne s'allument que lorsque quelqu'un ou une voiture passe pour limiter la consommation et permettre l'obscurité pour les animaux et les arbres. Que le prix des  aliments bio soit cadré pour éviter les excès et pour en permettre à chacun la consommation. Protéger nos eaux, nos sources, nos rivières, nos nappes phréatiques. Un grand plan sur la préservation de l'eau, des végétaux, des insectes ( abeilles, papillons etc). Peut-être faire une année autour de l'eau avec un grand débat où chacun se penche sur le sujet, une année sur la terre, une année sur les insectes et ainsi de suite... Qu'il y ait des programmes culturels  pour  permettre l'information et ainsi la  contribution de chacun. Peut-être une chaîne de sensibilisation à l'écologie avec un grand plan national. Après avoir fait l'état des lieux, à chacun des niveaux de la société, du particulier, aux entreprises, aux industries, faire passer des messages, des solutions, des perspectives pour que chacun agisse en ayant conscience que c'est pour le bien de tous.Avec moins de plastique, moins d'emballage, du verre recyclable ou consigné pour les bouteilles, en ne jetant aucun aliment, les supermarchés peuvent contribuer aussi à tout cela. Avec des aliments bio et de proximité. Valoriser l'agriculture locale  de qualité.  Aider sur place les populations touchées par la sécheresse, les famines, la déforestation.  Comment ne trouve t-on pas le moyen d'utiliser cette énergie solaire,  d'arrêter de désertifier en déforestant mais au contraire planter intelligemment. Que la France soit au coeur de projet de cette envergure en association avec d'autres  états en apportant chacun leur savoir faire.  Je pense qu'en essayant de réunir autour d'un grand projet et en expliquant que chacun y gagne et peut contribuer, c'est possible. Car tout le gaspillage, la détérioration c'est de l'argent qui peut-être redistribuer autrement. Les jardins partagés, c'est le moyen de s'alimenter à petit prix, le transport collectif gratuit c'est la mobilité pour tous. Favoriser le train pour les cargaisons, c'est moins de pollution avec du transport routier sur des courtes distances.