Interdire les lobbies dans les prises de décsion concernant le bien-être des personnes et la préservation de l’environnement, contraindre les grands groupes à suivre une politique écologique. Leur mettre des malus financiers s’ils refusent de prendre en compte le bien de tous et mettre en prison ferme les contre-venant. Saisir les capitaux des sociétés qui refusent de tenir compte des impératifs écologiques. A chaque délit, l’état devrait devenir acquéreur d’un pourcentatge de la société : premier délit, l’éta devient  actionnaire d’un pour cent, second délit 2 pour cent... etc...