Rien avec nos faibles moyens, si l'on considère ce qui se pense et se passe dans d'autres pays. Il faut CREER UNE VRAIE EUROPE A 8 OU 9 PAYS (Allemagne, Autriche, Scandinavie, Belgique, Italie, Espagne, France), les Etats Unis d' Europe (cf les USA dont le statut fonctionne  depuis plus de 200 ans sans bouleversement majeur), qui sera assez puissante, organisée, unie et GOUVERNABLE pour avoir du poids vis à vis des Chine, USA, Russie, Inde, et bientôt d'autres. Associer éventuellement à la mouvance de ces EUE (sans les intégrer) d'autres pays dont le seul but est actuellement d'obtenir des aides et subventions. Dans une association, tout le monde doit y trouver de l'intérêt!