Je pense que M. Macron fait tout ce qu’il est possible de faire.  Ce n'est pas lui, le problème.  Les gilets jaunes, qui ont crée le cadre pour beaucoup de casses, dont le coût des réparations  représente un énorme gaspillage d’argent public et privé, pourrait peut-être réfléchir à l’impacte sur la vie de leurs enfants et petits enfants de leur refus de payer la taxe carbone.  Ils pourraient peut-être réfléchir à l’mage qu’ils ont donnée de l’effort de la France à rejoindre les pays qui prenne au sérieux le menace qui pèse sur nous tous et à l’opportunité qu’ils ont donnée à des personnes contre-productives comme Donald Trump de ridiculiser ces efforts.