Prendre en compte les avis des scientifiques et non des lobbyistes pour faire les "bons choix" : nombreux doutes sur les véhicules électriques par ex., et éviter les politiques "chaotiques" (ex: diesel) - Développer les énergies nouvelles, mais mesurer aussi leur impact sur l'environnement -  Donner l'exemple et s'inspirer des modèles efficaces ( Europe du Nord ou ailleurs) - Au sein de l'UNION EUROPEENNE, élaborer un  grand PROJET EN FAVEUR DE L'ENVIRONNEMENT :  lutter contre les groupes de pression ; investir dans la recherche d'énergies non polluantes ; développer véhicules à hydrogène  ; "encadrer" le tourisme de masse , limiter le développement du trafic aérien, la mise en service de paquebots géants ; initier des manifestations européennes en faveur de l'environnement (une journée par mois ? par trimestre ? où on limiterait les éclairages, la circulation automobile, où l'on planterait des arbres... ) Les journées du patrimoine, d'abord françaises, ne sont-elles pas devenues européennes ? un loto européen dont les fonds seraient attribués à la politique environnementale ? Et si le changement d'heures permet de faire des économies, si minimes soient-elles, pourquoi le supprimer ? Que l'Union Européenne parle d'une même voix et mette tous ses moyens politiques, diplomatiques, économiques, culturels et artistiques pour convaincre la Chine, l'Inde, les Etats-Unis ... que nous n'avons qu'une planète et qu'il faut en prendre soin !