La France doit être leader dans les énergies renouvelables afin de montrer l'exemple et être crédible. Surtout qu'elle en a les moyens (5 eme puissance mondiale, ce n'est pas rien). Le nucléaire a fait son temps. Il a permis effectivement la suffisance énergétique de la France. Il faut maintenant montrer la voie du possible changement vers les énergies respectueuse de notre environnement.  Il faut revoir aussi le fonctionnement des organismes style OMC. Tout ne doit pas être géré comme de la marchandise. Se nourrir sainement et sans hypothéquer notre milieu doit être priorité absolu .