Avant de discuter avec les pays européens, que la France mette d'abord en ordre les contrôles et les encouragements pour réduire la pollution des entreprises, du transport routier (carotte et bâton) et surtout que les normes environnementales en vigueur en France s'appliquent de la même façon à tous ceux qui travaillent et traversent le territoire. Entre parenthèse ça éviterait la concurrence déloyale envers nos entreprises de transport par exemple. des camions venant des pays de l'Est par exemple dégagent des odeurs et des fumées sûrement non conforme aux règles de contrôle pollution en vigueur pour les camions français. Ce que je dis c'est de l'OBSERVE personnellement;