•	C’est là le point le plus important : •	Que le président arrête de faire de la micro-économie franco-française et aille travailler ses collègues européens.  •	J’aimerais voir M. Macron organiser des « conference call » tous les mois avec ses homologues européens, comme on le fait tous les jours dans les entreprises internationales (avec agenda et comptes rendus). Ceci devrait être séparé de l’exécutif (laisser les ministres s’occuper du national) et venir avec des experts et/ou des groupes de députés spécialisés sur ces sujets qui feraient remonter en même temps les contributions des citoyens (prolongement du grand débat).