Que peut faire la France ? Le Président de la République Emmanuel Macron va nous le dire ou nous le faire dire pendant la campagne des Européennes. Et pourra t-il imposer ses vues auprès des européens du nord à excédent commercial ? Non. Voilà une question à laquelle seuls les spécialistes peuvent donner des éléments d'appréciation dans le cadre d'un débat, sur des faits, et un débat contradictoire pour que le citoyen, électeur, contribuable, puisse donner une opinion. Alors donnez-nous des informations et les termes de ce débat et nous émettrons une opinion.