Les autres fonctionnent comme nous. Si c'est intéressant ils prennent. Il faut une politique européenne pour éviter les déséquilibres. Exemples: 1 les voitures. Il faut imposer aux constructeurs (via des taxes vraiment dissuasives) de fabriquer des voitures moins rapides, moins lourdes moins consommatrices d'énergie. Cela doit s'appliquer à toutes les voitures vendues ou importées en Europe (et probablement limiter encore la vitesse sur les routes). C'est plus immédiat, plus efficace mais un peu plus douloureux que de remplacer l'essence par l'hydrogène, il faut le faire. 2 l'énergie. La France a su développer un savoir-faire pratiquement inégalé dans le nucléaire. Nous savons produire un courant électrique  abondant, peu coûteux, dont les approvisonnements sont moins dépendants des alés géo-politiques que le pétrole ou le gaz. Le tout sans émission de CO2 Il faut s'appuyer sur cette ressource pour préparer l'après-nucléaire sans attendre la fin de la ressource (l'uranium). 3 Aujourd'hui l'exploitation des énergies renouvelables se heurte à deux difficultés: Nous sommes doublement dépendants des chinois, ils savent produire à faible coût et ils ont un accès pratiquement exclusif aux métaux indispensables à la fabrication tant des panneaux solaires que des éoliennes. 4 les énergies renouvelables arrivent à n'importe quel moment sans relation avec les besoins. Pour éviter de perdre de l'énergie et garantir les approvisionnements il faut poursuivre le développement des réseaux intelligents en Europe (les smart grid).  5 Il faut un effort conséquent en recherche fondamentale. Pour ne pas se laisser "doubler" par les chinois ou les américains les européens doivent mutualiser davantage leurs ressources intellectuelles et mobiliser davantage de moyens pour la recherche.