Dessiner un projet commun au sein de l'UE.  (Comme pilotes, les régions/communes les mieux engagées dans ce sens ?). Le combustible : la fiscalité de l'éco-responsabilité, et des fonds d'investissement européens. L'élaboration des critères de cette fiscalité, par-delà le défi, fédèrerait les partenaires. En dehors de cela, la France peut déjà s'affairer à mettre ses choix environnementaux en application, et à faire preuve de plus de cohérence dans ce domaine, elle serait ainsi mieux suivie/écoutée.