La France a porté haut les valeurs de liberté, d’égalité et de fraternité. Elle doit contribuer à construire un monde orienté vers la justice économique, sociale et environnementale. Le monde actuel court à sa perte en poursuivant le mythe d’une croissance économique indéfinie. Il détruit la nature, remplace le lien social par la recherche sans fin de plus de productivité. La France peut ouvrir d’autres voies, entraîner l’Europe et le monde, vers un avenir durable et juste, comme elle l’a fait lors de la COP 21 et comme elle le fait, trop modestement encore, dans sa politique de développement. Elle ne doit pas l’oublier dans son débat national. Soyons exigeants et intransigeants pour ne pas nous laisser gagner par le repli sur soi qui guette notre pays. Prônons une France ouverte. Prônons en France comme partout une fiscalité socialement juste au service de la lutte contre le changement climatique, la production d’énergies renouvelables, la rénovation énergétique des logements, une mobilité plus propre, une alimentation saine et durable pour toutes et tous.