Proposer une règlementation européenne imposant à tous les constructeurs de garantir les appareils et équipements pendant 10 ans. Cette règlementation pourrait rentrer en vigueur progressivement. Il faut arrêter l'obsolescence programmée et construire des appareils qui durent. Ce serait une occasion pour l'industrie européenne de reprendre du poil de la bête. Les constructeurs seraient obligés de mettre en place des filières de réparation au meilleur coût. Le monde y gagnerait en diminuant grandement les déchets. Le consommateur gagnerait en pouvoir d'achat. Les personnes qui veulent le dernier modèle pourraient revendre leur modèle existant et encore sous garantie. Un marché d'occasion se développerait en Europe créant des emplois. Arrêter de proposer des taxes ! Il faut réconcilier l'économie avec l'écologie.