Par exemple, lancer une grande dynamique européenne avec un traité européen climat-emploi : 1 banque du climat filiale de la BEI fournissant aux états des prêts environnementaux à taux zéro alliée à un relèvement de l’impôt sur les sociétés de +5% initierait une vision et un cap nouveau pour l’Europe laquelle deviendrait ainsi référente pour le monde entier. Elle concilierait justice sociale et politique environnementale. 13 ou 14 pays membres pourraient être partants ! (CF. le projet de Pierre Larouturou nommé récemment au Haut Conseil pour le climat)