Question extrêmement difficile, je pense qu'aujourd'hui c'est assez irréaliste d'avoir un consensus international.  Cela dit, je pense que la France pourrait militer pour la mise en place d'un marché de crédits carbone à l'échelle internationale.  D'autre part, la France se doit d'être exemplaire dans ses engagements écologiques, notamment sur les objectifs de réduction de CO2. Nous  n'avons pas le droit à l'erreur vis-à-vis des pays qui rechignent à avancer dans la transition écologique; ils n'attendent qu'un faux pas pour se justifier de leur immobilisme.  Enfin, la France a selon moi un rôle à jouer dans la promotion du nucléaire comme énergie de transition en attendant un plein déploiement des énergies renouvelables. Vue l'urgence de la situation climatique, il faut être réaliste : nous ne pourrons pas à la fois réduire les émissions de CO2, garder des prix bas et garantir une sécurité énergétique sans avoir recours au nucléaire. L'exemple de l'Allemagne montre bien que, sans le nucléaire, des prix bas et la sécurité énergétique (production stable dans le temps) impliquent une augmentation des émissions de CO2...