La France, nous, devrions accepter de ne plus faire partie du classement des plus grandes richesses; nous devrions accepter de changer de mode de développement, de nous recentrer. Arrêter la course en avant, le développement basé uniquement sur la production, l'échange commercial. Nous creusons les écarts au sein de notre pays, en laissant au bord de route une grande partie de la population. Osons nous affirmer dans notre différence. Ne fermons pas nos frontières, évidemment (il est plus que jamais l'heure de se donner la main),  mais encourageons les initiatives locales, l'humanité dans les projets, valorisons les idées qui ne manquent pas. La question proposée prête à sourire: je ne perçois pas de choix clair en matière d'environnement sur le plan national: nous ne sommes absolument pas exemplaire. Je perçois plutôt de l'attentisme, voire une certaine couardise des partis politiques; il est bien connu que celui qui annonce la "mauvaise nouvelle" prend le risque d'être le "mauvais objet"...mais l'avenir de tant d'enfants, de femmes, d'hommes, d'êtres vivants en dépend. Il compte vraiment le poids de l'ambition personnelle à côté de l'humanité toute entière?