Demander des taxes à tous proportionnelles à la pollutions émise, et redistribuer cet argent dans des plans de transition écologique. Faire comprendre à tous que le nucléaire, c'est propre! Ca ne pollue pas, contrairement au charbon! Et même les rares accidents nucléaires (heureusement scénario inenvisageable en France avec notre niveau de compétence) font beaucoup moins de morts (quelques milliers pour Tchernobyl, et environ 2000 (estimation) pour Fukushima)  que les morts dues à la pollution aux particules fines (plusieurs milliers en France seulement CHAQUE ANNEE dues aux émissions (charbon) venant d'Allemagne).