Avant de vouloir montrer l'exemple à l'international, la France ferait bien de s'inspirer de ce qui fonctionne en Europe du Nord où le vélo est ultra développé.  Avant d'envisager l'ouverture à la concurrence de certaines lignes de chemin de fer, elle ferait bien aussi de tenir compte des conséquences désastreuses de ce type de privatisation au Royaume-Uni.  Le train ne peut pas être un produit de profit, il doit avant tout être un SERVICE PUBLIC, et cela n'a jamais été aussi vrai que dans cette période de nécessité de transition écologique.