à maintenant la France a fait des choix, mais doit-elle les partager? les centrales nucléaires avaient une durée de 30ans puis de 40 puis…. l'EPR? on ne sait pas faire. les éoliennes voir le Danemark,  il met en fonction des centrales thermiques quand il y a besoin. Il pollue plus qu'avant…. il parait que l'année dernière cela c'est enfin inversé peut être... l'Allemagne la Pologne, c'est le thermique l'une pour l'électricité l'autre pour son industrie et l'électricité. vent de nord-est et Paris dit stop au diesel en ville alors que ça vient du diésel, du reste, et d'Allemagne!!!!