DONNER L'EXEMPLE ... ce qui n'est pas le cas. Construction massive d'éoliennes, obligation de panneaux solaires (ou géothermie, éolien, etc ... suivant le contexte) pour toute nouvelles constructions. Déploiement massif de bornes de recharges "light" (simple prise domestique) accessibles aux hybrides rechargeables.  Plan massif d'aide à la rénovation énergétique des maisons et bâtiments. Rendre chers tous les produits carbonés (pétrole, gaz, etc ...) Simplification de toutes les aides, création de guichet unique ...