Je pense que la France devrait d'abord penser à s'inspirer des solutions plus vertueuses que les siennes en matière d'environnement et les adopter, avant de penser à faire partager ses propres choix. C'est un mal bien français que de croire que notre pays a vocation à rayonner, à donner l'exemple, à être leader. Les Pays-Bas ont une infrastructure routière qui permet à tout le monde de rouler en vélo en toute sécurité; à défaut, les transports en commun sont nombreux et pratiques. C'est compliqué de prendre le métro en France pour peu qu'on soit encombré de valises. En Allemagne, c'est facile. En Espagne, on voit des éoliennes partout dans la campagne. Où sont-elles en France? Commençons par nous montrer humbles et regarder ce qui marche chez les autres.