Au niveau européen, on pourrait taxer les produits polluants entrant dans l'espace Schengen. Cette taxe pourrait permettre de soutenir la R&D européenne autour des solutions alternatives de production d'énergie. Peut-être même que certaines productions mondiales deviendraient plus vertes pour ne pas subir les taxes ? Il faudrait également plus de cohérence au niveau des zones transfrontalières. Les pollutions de l'eau et de l'air ne s'arrêtent pas aux frontières. Aujourd'hui les programmes européens se contentent pour certains d'échanger sur ce qui est fait de part et d'autres de la frontière, sans réelles actions communes.