La France devrait faire de la défense de la planète (make our planet great again) pas juste un affichage pour l'étranger, mais un projet politique national collectif inédit visant à embarquer tous les français, en les invitant à agir chacun à leur niveau, avec un objectif commun : la neutralité carbone  solidaire et respectueusement de la biodiversité.  Il faudrait aussi que la France arrête de se gargariser de son électricité bas carbone grâce au nucléaire , qui en représente que 25% de son consommation d’énergie finale.... Elle a stoppé ses réductions d'émissions en 2008 qui sont repartis à la hausse.