Déclarer la lutte contre le changement climatique et la disparition des espèces comme priorités absolues avec de réels engagements immédiats et forts. Actuellement, il n'y a que des intentions mais pas d'actes politiques forts. Or, il faut agir maintenant et pas dans 15 ans, sinon il sera trop tard. Il faut taxer les grosses entreprises polluantes, les transports en avion et en bateaux, et récupérer les impôts des fuites fiscales. Ne pas repasser à l'heure d'été qui est un non sens en cas de canicule. Rester à l'heure d'hiver permettrait à la fraîcheur de la nuit de venir plus tôt.