je développe quelques points : CROISSANCE : en finir avec le culte de la croissance du PIB qui est davantage synonyme d'OBÉSITÉ que de progrès humain MONDIALISATION : Stop aux textiles et aux biens achetés qui font plusieurs fois le tour de la planète avant d'arriver dans mon caddie. La distance a un coût : si elle n'est pas prise correctement en compter, la facuture ira aux générations futures. NUMÉRIQUE: Développer une vraie culture numerique et en finir avec l'infantilisation des individus par les pratiques du type GAFAM.