1. Etablir une liste noire des produits les plus polluants (le Top 100) au niveau mondial. 2. Taxer ces produits et augmenter la TVA. 3. consacrer les espaces publicitaires pour faire de l'anti-pub sur ces produits. 4. Editer un plan d'actions moyen-terme pour les éliminer. 5. établir une liste noire des actions les plus néfastes à l'environnement (un Top 10) au niveau européen. 6. Informer à haute dose et établir un plan d'actions. 7. le responsable serait le ministre de l'écologie. 8. Objectifs clairs, efficacité, efficience et information régulière aux citoyens.