1. Défendre la volonté de tendre vers une politique environnementale ambitieuse et d'en faire un objectif prioritaire. Si certains produits étrangers ne respectent pas les principes de la transition, ils devraient être taxés. Mais dans ce cas, la taxe doit être associée aux performances environnementales du produit, et non à d'autres caractéristiques (telle que la provenance) pour éviter de faire obstacle au principe de libre-concurrence. Notamment, il est dans ce cas nécessaire que la France respecte elle même des prescriptions ambitieuses pour le produit concerné, qu'elle ne taxe que ceux qui ne les respectent pas (ou ceux pour lesquels le respect ne peut-être prouvé), et uniquement ceux-ci.  2. Financer l’atténuation et l'adaptation au changement climatique auprès des pays moins riches qui n'ont pas eu l'occasion d'assurer leur développement en se basant sur les énergies fossiles. Ces aides doivent leur permettre de profiter du développement, mais avec un impact environnemental réduit. En contrepartie, elle doit s'assurer que les engagement de ces pays soient effectivement respectés