La majorité des pays européens sont confrontés aux mêmes difficultés et doivent plus ou moins avoir les mêmes objectifs de réduction des gaz à effet de serre notamment. Au plan international, il faut espérer que les grandes nations qui sont les plus pollueuses finiront par évoluer dans le bon sens. Il faudra sans doute encore du temps sauf catastrophe importante ou carrément cataclysme écologique mondial. La France ou l'Europe ne feront pas bouger les États Unis ou la Chine si elles ne le veulent pas. L'Afrique demandera aussi son droit à polluer pour garantir l'évolution du niveau de vie de ses habitants.