Favoriser le jumelage des villes françaises avec des villes dans d'autres pays moins riches pour mettre en place un service environnemental en faveur de la depollution, aide à la transition ecologique et solidaire partout dans le monde. Lancer un vaste programme européen mobilisant d'autres pays à faire de même. Je rêve d'aller aider à depolluer Clipperton et bien d'autres lieux remplis de plastique mais c'est trop difficile de savoir comment faire. Faire des émissions télé en ce sens (Ecolothon, Mobilisation pour l'action... ) en donnant de la visibilité à des projets de citoyens (le loto du patrimoine et certaines cagnottes montrent que si chacun met 2 euros et plus les gens ont envie de se mobiliser), l'Etat garantit alors que nous ne nous faisons pas arnaquer (actions n'ayant jamais lieu...). Aidez nous a etre fiers d'agir...