Changer la fiscalité sur les externalités économiques. Les entreprises qui produisent la polution ne paient pas suffisament pour les effets secondaires qu'elle engendrent avec leur activité. A l'image de l'industrie du tabac qui ne paient pas les méfaits sur la santé, l'agriculture intensive qui ne paie pas pour la destruction de l'environement, les producteurs de l'emballage de tout genre qui ne paient pas la polution de la nature.  Pour qu'elle raison l'agriculture sans additifs devrait être plus chère que celle où nous rajoutons de la chimie et par la suite nous devons soigner les maladies ?   L'établissement d'un classement écologique des pays et l'appliquer de manière visible sur les produits de consommation.  1. taxer les produits polluants et ceux qui produisent les externalités écologiques négatives 2. afficher pour le consommateur clairement non seulement la "dangerosité" du produit pour la santé mais aussi l'efficacité écologique