La France et l'état français devrait selon moi investir massivement dans les secteurs innovants ou déjà établis qui vont dans le sens de l'écologie. Cet investissement devrait se faire directement en achat de parts ou d'actions dans les sociétés pour les grosses entreprises ( de façon à ne pas favoriser la fraude des grandes entreprises comme sur les cotas carbone... ) et en facilités à emprunter et peut être allègement de taxes momentanés pour les petites et moyennes entreprises.  C'est en donnant un exemple fort et inflexible que les autres pays suivront.  Aujourd'hui, certains dirigeants tiennent de belles paroles mais les état reviennent sur les accords déjà passés et refusent d'en signer de nouveaux sous prétexte de non compétitivité et croissance.  En donnant l'exemple peu importe la réaction des autres pays au sein ou en dehors de l'UE, nous pourrons prouver que l'écologie est vectrice d'emplois et la seule économie valable sur le moyen et long terme.