Si la France serait en avance au lieu d'être en retard sur le plan de l'environnement, des énergies renouvelables, elle pourrait avoir un avantage concurrentiel vis à vis des autres pays. Cela forcerait les autres pays à suivre le pas. Exemple si l'état français oblige tout véhicule roulant en France d'être propre, cela forcerait nos entreprises à repenser leur production. Certes cela aurait un coût au départ mais pourrait être un avantage sur toutes les autres entreprises sur le marché, en France et dans le monde.