Changer des accords commerciaux. Imposer des indicateurs écologiques. Avoir de l'éthique sur l'étiquette...à prix abordable! Mieux utiliser les taxes. Supprimer tout soutien public à la production ou consommation d'agro-carburants industriels. Fixer un plafond d'incorporation, au niveau de la France mais aussi de l'Europe, ne créant pas d'importations et encadrer le développements des agro-carburants avancés. Développer les alternatives favorisant toutes les énergies "made in France" (les méthanisation, la géothermie, l'hydrogène?) Proposer (ou pousser à proposer) des alternatives au plastique dans les collectivités, dans la vie quotidienne. Soutenir les agriculteurs pour produire bio.