Montrer l'exemple en étant précurseur dans la fabrication d'énergie douces (éolien, solaire) non utilisation de produits chimiques dans l'agriculture, favoriser le BIO, interdire les élevages intensifs (tels les "usines" mille vaches) utilisant trop de produits phytosanitaires, d'hormones de vaccins... et ne respectant pas le bien être animal. Taxer tous les produits importer ne respectant pas les règles françaises. Inciter l'Europe a mener des grands projets, chantiers pour avoir des grands producteurs d'éoliennes, de solaires et inciter à aller vers l'agriculture bio en aidant financièrement ce secteur et en taxant ceux ne respectant pas les normes environnementales.