Poursuivre la volonté de trouver  des alternatives au tout nucléaire pour l’électivité. Encourager la recherche dans ce domaine, dans le domaine scientifique; aider tous ceux qui font des propositions innovantes et souvent inattendues.... . Encourager les français à faire des économies de chauffage, (pas plus de 19°) que ce soit dans les lieux publics, administrations, etc... dans les appartements, dans les magasins (dont les portes restent ouvertes même l'hiver!). Limiter  l'usage des climatiseurs l'été dont les ventes s'emballent.