Donner l'exemple en abandonnant définitivement des projets absurdes sur le plan environnemental, tel que EuropaCity, au lieu de s'arc-bouter sur la fiction de création d'emplois (qui en détruiront d'autres) et d'investissements dont personne n'a besoin et beaucoup ne veulent pas. Montrer, plus largement, un volontarisme en matière de transports notamment : développer le transport ferroviaire des voyageurs (ah, le modèle suisse !!!) et le ferroutage, arrêter cette noria ininterrompue de poids lourds transitant sur nos autoroutes. Il faut recalculer le coût réel des différents modes de transport, en intégrant dans le transport routier les externalités négatives (pollution, usure des infrastructures, sécurité routière...) pour lesquelles le lobby routier ne paie rien, ou trop peu. Le transport routier est largement internationalisé (camions qui circulent du nord au sud et de l'ouest à l'est de l'Europe, sans relâche), une coordination avec les autres pays européens est nécessaire pour développer les alternatives. Il faut réduire la circulation automobile dans les villes, mettre des moyens importants dans l'amélioration thermique des logements pour réduire la consommation énergétique. Il faut développer les filières écologiques : promotion du tri et du recyclage des déchets, encouragement des investissements dans les industries propres (développement des transports en commun, des véhicules propres...). Il y a dans ces secteurs des gisements d'emplois hautement qualifiés.  Il faut aussi développer le secteur de la RECHERCHE, parent pauvre aujourd'hui (et que certaines propositions actuelles envers les étudiants étrangers risquent d'appauvrir encore) Un certain nombre de ces actions devraient être promues sur la scène internationale, et en particulier européenne, avec des programmes de recherche et de développement communs.