Voir réponse à la deuxième question. Notamment :   Insérer au sein des instances décisionnelles à l'ensemble des échelon (commune - département - région - Etat - UE )  des membres tirés au sort (qui ne sont pas des professionnels et reviendront à leurs occupations, sans faire de la politique ou du lobbying leur métier - minimisant ainsi le risque de conflit d'intérêt).  Constitution et gouvernance :  Inscrire dans la constitution (française et européenne) la protection de l'environnement et du cadre de vie comme un tout comprenant la biodiversité, les eaux (marines, superficielles, souterraines, glaciers, atmosphériques), les sols, l'air, le climat. Inscrire le principe de non régression environnementale dans la constitution. Inscrire dans la constitution la possibilité de référendum d'initiative citoyenne législatif, constituant, abrogatoire, révocatoire. Mettre en place à toutes les échelles de décision (commune, département, région, Etat, UE) une part minimum d'un tiers des sièges des assemblées de personnes tirées au sort pour limiter les conflits d'intérêts.  Modifier la gouvernance des SAFER, ANSES, EFSA, ONCFS, OMS, OMC,  pour éviter les conflits d’intérêts, inclure des acteurs de l’environnement, des associations de consommateurs et des adolescents (générations futures).  Déchets, industrie, agriculture/pêche, alimentation :  Appliquer le principe de précaution (notamment pour l'autorisation de mise sur le marché de produits chimiques, nouveaux procédés de télécommunication (5G, Wifi...) ou matériaux). Réduire les déchets en appliquant le principe pollueur-payeur dans tous les domaines (déchets, agriculture, industrie, services publiques, production d’énergie, transport). Imposer la diminution des emballages dans l'agroalimentaire. Promouvoir la réutilisation, la possibilité de démonter les objets notamment les appareils électroménagers et les appareils électroniques afin de séparer les différents matériaux pour pouvoir les réparer/remplacer/réutiliser/recycler. Promouvoir une société de service pour lutter contre les déchets et l'obsolescence programmée (en louant une voiture ou un lave-vaisselle à une entreprise cette dernière n'a pas intérêt à ce qu'elle tombe en panne trop souvent). Aider les collectivités et les associations locales à mettre en place des composts et poulaillers de quartiers pour réduire les déchets organiques et leurs gestion (transport, combustion, enfouissement). Imposer la mise à la disponibilité de tous les études privées prises en compte pour les autorisations de mise sur le marché (exemple cas du glyphosate...). Interdire l'utilisation de tous pesticides dans les 5 ans et du glyphosate dans les 3 ans via l'outil législatif. Aider au développement des toilettes sèches et toilettes à séparation pour réduire l’import d’engrais minéraux (azote, phosphore se raréfiant), limiter la contamination des cours d’eau et des eaux littorales, réduire les dépenses dans ce domaine pour les réaffecter au renforcement des services publics. Ne pas réduire les exigences du cahier des charges de l’agriculture biologique, au contraire garantir sa non-régression, et prendre en compte les aspects sociaux de bien être au travail, et l’impact carbone du transport et des emballages. Interdire l'utilisation des pesticides dans les 3 à 5 ans pour préserver l'eau, la santé, les sols, la biodiversité, l'économie sur le long terme, la capacité de résilience des écosystèmes face aux changements climatiques. Réformer la Politiques Agricole Commune (PAC) vers l’agroécologie, le non labour, le semis direct, le bio, les certifications de qualité plutôt que les productions intensives peu pourvoyeuses d’emplois et présentant de nombreuses et lourdes externalités négatives (biodiversité, eau, sol, air, climat, santé). Maintenir les aides à la conversion au bio. Améliorer les aides aux jeunes agriculteurs et aux productions bio. Inverser les forces de la preuve, l’agriculture conventionnel devrait payer pour financer la certification des producteurs bio. Dans l’attente de l’interdiction des pesticides, annoncer puis augmenter progressivement et fortement la taxe sur les produits phytosanitaires et redevance sur les pollutions diffuses.  Limiter, stopper l'étalement urbain en taxant fortement toute nouvelle construction sur des terres agricoles et en introduisant dans la législation le principe Eviter, réduire, compenser pour l'urbanisme au-delà des zones humides mais plus généralement pour l'ensemble des terres agricoles consommées. Interdire la pêche en haute-mer, arrêter les subventions et aides dissimulées (carburant détaxé). Suivre les recommandations des instances scientifiques pour l’établissement des quotas et ainsi avoir une meilleure chance de restaurer les stocks. Lutter activement contre les fraudes.  Renforcer le financement des institutions publiques en faveur de la protection de la biodiversité (Aires Marines Protégées, PNR, Parcs Nationaux, Réserves, Natura 2000 …). Augmenter le nombre de réserves marines en concertation avec les pêcheurs notamment dans la bande des 5 miles nautiques et au niveau des talus continentaux.   Transports/énergie :  Développer et accompagner les transports doux notamment à vélo en améliorant le code de la route, en aménageant et en sécurisant la voirie pour les cyclistes, en permettant la mise en place d’indemnités kilométriques ambitieuses pour l’ensemble des travailleurs (public et privé). Taxer les émissions de CO2 et particules fines dans les transports maritimes et aériens. Imposer l’équipement de filtres à particules les cargo et porte-conteneurs débarquant en France et en Europe.  Reverser le produit de cette taxe pour l’isolation des bâtiments, l’accès à l’énergie pour les personnes en difficultés, le développement de production d’énergie ou de récupération d’énergie à petite échelle, le développement du ferroutage, le développement du réseau ferré régional et interrégional accessible à tous (pas du TGV). Faire pression au sein des instances internationales et légiférer dans ce sens à l’échelle nationale pour diminuer le transport aérien et maritime et réduire ainsi les externalités négatives. Penser le développement et le mesurer non pas avec le PIB mais avec un nouvel indice à définir prenant en compte le bonheur et le cadre de vie des populations. Détruire notre environnement ne devrait pas faire grimper nos indicateurs de développement, bien au contraire. Mettre fin à la production d'énergie nucléaire d'ici 25 ans en mettant en place dès que possible un plan de sortie du nucléaire ambitieux créateur d'emploi (démantelage-isolation des bâtiments-énergie renouvelables). Stopper la production et l'utilisation d'armes nucléaires. Prévoir un stockage de surface des déchets pour pouvoir intervenir en cas d'incident. Ne pas lancer la production sur le site en construction de l’EPR à Flamanville (50) en raison des risques encourus, liées à la perte des savoir-faire et à la complexité du système, et de l’argent publique que cela continuera à représenter par les nouvelles difficultés qui seront rencontrées à chaque étape. Prendre en compte les 17 propositions du Shift Project :  1.	Soutenir le covoiturage du quotidien et l’autopartage : mise en place d’un réseau d’aires de rencontre pour covoiturage, création d’un régime spécifique pour le covoiturage domicile-travail ; transformation des axes autoroutiers existants, en réservant des voies au covoiturage ; 2.	Diminuer les vitesses sur les routes : cela fait fortement baisser les consommations, incite aux déplacements plus courts, procure plus de sécurité aux usagers de petites voitures et du vélo, et facilite le covoiturage. 3.	Favoriser la mobilité cyclable : mise en place d’infrastructures cyclables et parkings sécurisés, afin de développer un « système vélo » à niveau de service comparable au « système voiture » ; 4.	Développer un système de transport public express : construction de pôles intermodaux autour des centres des agglomérations, mise en place de lignes de bus express radiales à haut niveau de service permettant de relier petites villes périurbaines à leur métropole, remplacement des bus diesel par des technologies moins émettrices ; 5.	Imposer une consommation plus faible pour les voitures neuves, en allant plus loin que la réglementation européenne par des plafonds de CO2 plus contraignants et en définissant la manière de rendre les voitures moins émissives (plus petites, moins puissantes, moins rapides), tout en prévoyant des mesures d’accompagnement pour les plus fragiles : en moyenne dès 2030, 50 gCO2/km pour les voitures neuves et 70 gCO2/km pour les camionnettes neuves ; 6.	Prendre des mesures volontaristes et en mesurer l’efficacité réelles contre l’étalement urbain : jouer sur les règles d’urbanisme, et la fiscalité locale s’appliquant notamment aux surfaces commerciales qui gagnent sur les surfaces agricoles ; 7.	Favoriser le transport ferroviaire moyenne et longue distance, au détriment du transport aérien moyen-courrier : abandon des projets de construction ou d’extension d’aéroports, régulation plus stricte des avantages financiers accordés au transport aérien, gros consommateur d’énergie et peu générateur d’emplois, mise en place d’un « audit mobilité interne » dans les grandes entreprises pour évaluer l’intensité carbone des déplacements engendrés par leur activité, et définition d’un plan de déplacement basse émission.  Diminuer l'éclairage de nuit, interdire l'éclairage publicitaire pour freiner la perte de biodiversité (animaux nocturnes particulièrement touchés, notamment les insectes, chiroptères, oiseaux et les autres plantes et animaux qui en dépendent). Etudier l'influence de la lumière bleue des leds sur la faune, la flore, les humains. Appliquer le principe de précaution.précaution).