Que nos représentants cessent de mentir serait un début. On « verdit » son discours et dans le même temps, on construit une autoroute à camion privée en alsace, on bétonne, on glyphosate à tout va. Bercy s’ingénie à créer de nouveaux impôts pour les citoyens et oublie les bateaux qui utilisent le fioul lourd, les avions le kérosène. Proposition : cessez des désindustrialiser la France et l’Europe, avoir des projets industriels pour fabriquer des batteries, des moteurs électriques, l’électronique qui contrôle l’ensemble et ne pas se précipiter dans les bras de l’externalisation et la session de technologies lorsque cela fonctionnera enfin. S’intéresser aux sciences, pas aux discours.