au niveau international, ça me semble difficile. les plus gros pollueurs étant les États Unis et les pays émergeants. En revanche j'ai bien une idée à soumettre, étant consciente du risque immédiat ,mais aussi du mieux possible au niveau écologique et économique (après il y a des conseillés et gens qui ont fait des études pour rendre cette idée possible voir tout à fait acceptable): pourquoi ne pas mettre en place un système de taxe au kms ? plus les produits arrivent de loin, plus ils sont taxés. première réaction : le commerce de l'habillement sera impacté (made in china et Bangladesh), mais n'a t on pas des savoirs faire en France et des entreprises qui ne demandent qu'à se développer mais qui croulent sous les charges? l'approche est non seulement économique mais aussi écologique (plus ça vient de loin, plus on pollue.) il me faudrait plus qu'un petit carré pour exposer cette idée et pouvoir en débattre avec des professionnels.