Même si ce que feront les français pour protéger l'environnement et limiter le changement climatique est peu de chose au niveau mondial face aux gros pollueurs que sont la Chine et les USA, cela vaut le coup de le faire  pour le savoir-faire que cela apportera et pour être prêt à s'adapter au changement climatique. Par ailleurs je pense qu'il faudrait créer un ministère ou un ministre de l'adaptation au changement climatique cela me semble réaliste pour en prévenir les effets : monter des eaux de l'océan, fonte des glaciers, tempête, vague de froid extrême, canicules, tornade, raréfaction des poissons, baisse ou dégradation du niveau des récoltes... Une proposition de mesures en france : https://www.novethic.fr/actualite/environnement/climat/isr-rse/infographie-interdiction-d-acheter-une-voiture-neuve-ou-de-prendre-un-long-courrier-couvre-feu-thermique-quotas-sur-les-produits-importes-les-mesures-chocs-pour-rester-sous-1-5-c-146877.html Au niveau international et européen, il faudrait limiter au plus vite la combustion du charbon dans les centrales et dans le chauffage qui est très émetteur en CO2. Comme la technique de captation du CO2 n'est pas au point demander systématiquement une compensation des émissions de CO2 soit financièrement dans un pot commun utilisé pour lutter contre les émissions de CO2, soit en économie d'émission dans un autre domaine industriel ( quotas d'émissions?) Dans les pays sous-développés, les exhorter à adopter un développement soutenable en maîtrisant les émissions de CO2 et en économisant les matières premières, leur fournir gratuitement les meilleures techniques industrielles disponibles adaptées à leur développement.