Déjà se contenter d'avoir un avis en France, et pas seulement sur les trajets en vélo… Si la France interdit le chalutage sous 3 ans, c'est une mesure forte Si elle controle les cultures de maïs et les traitement des vignes, c'est fort. Par contre, quand on dit qu'on va supprimer le glyphosate et qu'on revient sur la date qui avait été décidée, le signal fort est dans l'autre sens. Cela montre un gouvernement faible et contrôlé par les autres pays et les lobbys. C'est donc du courage, qu'il manque. Evoquer le fait que si on enlève le glyphosate on tue une filière en est aussi un. Continuer à polluer pour sauver une filière n'est plus envisageable. il faut fixer une date raisonnable pour faire cet arrêt et s'y tenir.