Il faudrait déjà réaliser des études sur une personne qui agit pour l'environnement au niveau de ses déplacements, de sa consommation alimentaire et de son mode de chauffage et une autre personne qui n'est pas convaincu par tout ça. L'étude se déroulerait sur un an et aurait pour but de comparer les coûts de l'un et l'autre. Tout le monde serait convaincu car le gain sur un an pour la personne qui respecte l'environnement est favorable. Les citoyens seraient sûrement convaincu, et les entreprises n'auront pas d'autres choix que de suivre ce nouveau mode de vie car leur produits n'auront plus le même succès.