De façon générale, la France est à la traîne sur ce registre par rapport à l'UE. Commencer par ne pas freiner systématiquement toutes les propositions de lois discutées à Bruxelles pour soutenir les lobbys serait un excellent début. Défendre les intérêts des citoyens devant ceux des lobbys représente les attentes des citoyens d'un gouvernement au XXIe siècle; donc il suffit de vouloir changer le monde plutôt que de le maintenir tel quel, et d'être ferme et honnête sur cette ligne de conduite. Cela peut nécessiter une sérieuse réorganisation de la démocratie et de la vie politique française, de façon à la rendre moins vulnérable à la corruption, aux intérêts personnels des politiques et à l'emprise des lobbys.