Mener une politique cohérente pour commencer. Dire ce que l'on fait et faire ce que l'on dit. Comment peut-on par exemple être crédible sur un plan européen et international quand on ne l'est déjà pas sur le plan national?   On promeut la voiture électrique comme LA solution aux maux environnementaux en matière automobile. Alors que c'est une vaste connerie (pardonnez ma trivialité). La voiture électrique a bien sûr sa place, mais il faut diversifier l'offre, et ne pas TOUT miser sur l'électrique. L'électrique c'est du nucléaire. Cela pose donc d'autres problèmes que les énergies fossiles. L'électrique, ce sont aussi les batteries, donc des mines de métaux lourds TRES polluantes (bien évidemment loin de France. Loin des yeux, loin des préoccupations...). Donc NON, l'électrique n'est pas LA solution. Seulement une des solutions. Le plus important en matière d'écologie, y compris à propos d'automobile, c'est de limiter la consommation. Car quel que soit la modalité choisie, elle comportera toujours son lot d'inconvénients écologiques.