Malheureusement pas grand chose (France: 0,9% de la population mondiale). Mais je ne connais pas les choix de la France en matière d'environnement et surtout je ne les ai pas vus. Ce que j'ai observé c'est le déclin des populations de fleurs sauvages, d'abeilles, de papillons (une de mes grandes passions) et autres insectes, d'oiseaux, l'augmentation de l'artificialisation des sols. Là encore tout est lié.  Les choix de la France en matière d'environnement sont-ils si bons qu'il faille les partager?