Inventer un modèle de consommation vertueux en majorant les taxes sur tous les biens et services en fonction de l’impact final de leur production / consommation sur l’environnement : diminution des ressources non renouvelables, dégradation de la biodiversité, gaz à effets de serre, et sur la santé humaine.  En parallèle, ne pas taxer ou taxer très faiblement les biens et services correspondant aux besoins de base (alimentation, hygiène, chauffage, habillement), dont le cycle de production consommation a un impact nul ou très faible en matière d’environnement et de santé humaine.  Les taux de TVA pourraient être modulés en fonction de ces critères, par exemple TVA 0 sur les produits alimentaires de base bio  Soutenir les producteurs français de ces biens et services.