Encore faudrait-il qu’il y ait des choix clairement affirmés! Je ne les perçois pas. S’ ils existent alors commencer par informer les citoyens de l’UE. Parler un peu plus des politiques européennes. Sortir des questions hexagonales et faire apparaître les perspectives et Les enjeux europeens. Commencer par s’inspirer et rendre publiques les politiques mises en œuvres par les pays du nord de l’Europe serait intelligent. Qui a le sentiment que l’UE mène des politiques volontaristes en matière écologiste? Les intérêts à court terme des industriels les plus polluants semblent primer sur tout autre. Donc trouver des alliances et des majorités sur des compromis acceptables ( ce qui ne veut pas dire a minima)et passer des traités avec les pays de l’ UE que ces questions préoccupent. Accepter une Europe à plusieurs vitesses, hélas...