- Se positionner clairement à l'échelle internationale (européenne et mondiale) en refusant certains compromis ou marchés incompatibles avec des valeurs se fondant sur le bien-être animal, végétal et humain, dans des pratiques sociales équitables et prenant en compte les plus démunis. - Renégocier la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réviser les conventions internationales de marchés dans l'esprit développé tout au long des réponses que nous faisons dans ce questionnaire. - Limiter les déplacements d'animaux vivants. - Réduire, voire éliminer, la production de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs, de produits agro-alimentaires issus de l'agriculture intensive. - Militer et imposer des pratiques éthiques de production, de distribution.