Il faut une prise de conscience globale. Ce qui n'est malheureusement pas le cas aujourd'hui. Parce que les effets du réchauffement ne sont pas encore si visibles et parque les changements à amener sont vus comme des contraintes. Alors qu'ils ne le sont pas forcément.  Montrer l'exemple en instaurant un certain nombre de dispositifs serait un premier pas. Encourager les initiatives (personnelles ou d'entreprises) un autre, la créativité de tous apportera en soi un certain nombre de solutions! Créer une récompense bien dotée pour les meilleures initiatives.