Faire en sorte de ne pas faire ses choix dans son coin e tarriver à élaboere en commun avec les pays européens les moyens de mise en oeuvre des objectifs environnementaux. Tout le monde est plus ou moins d’accord sur le besoin d’agir. Personne n’est d’accord sur la manière d’agir. Il faut donc créer le contexte propice à trouver des solutions « techniques » communes. Il faut absolument éviter de se retrouver dans une situation similaire à la disparité énorme des régimes fiscaux entre les différents pays européens.