Je soutiens complétement la proposition de banque européenne dédiée aux investissements qui permettent à tous les pays européens de financer les grands projets afin de respecter nos engagements sur le plan climatique, mais aussi sur les autres aspects environnementaux et écologiques. Les états doivent rapidement se mettre d'accord sur sa création, le mode de constitution des fonds propres, le niveau des encours annuels... On raisonne bien sûr en centaines de milliards d'€ par an pour réorienter nos systèmes économiques.