Limiter puis interdire quand cela est possible les intrants dans les sols, promouvoir une directive européenne sur les sols comme pour l eau par exemple. Limiter au possible les biens et produits hors zone euro si possibilité de production en interne . Rendre contraignant les accords internationaux signés comme celui  pour le climat. Sortir du nucléaire. Rendre obligatoire les plats végétariens et Vegan dans les restaurations scolaires, légiférer sur le droit des animaux notamment à destination de l alimentation humaine, promotion d un mode d alimentation alternatif moins axé sur régime animal