Il faut déjà réussir à partager à l'unisson ces choix sur le sol français. On part du plus petit pour aller vers le plus haut. De l'individu vers les plus hautes instances. Tout le monde connaît l'histoire du colibri.  Le combat est difficile, car il faut vaincre les plus influents de ce monde qui sont inexorablement attirés par les arguments financiers. Au travers de ce grand débat, espérons que la parole des "humains résidant sur cette planète" puisse transcender tous ces lobbys au nom de la liberté de respirer mieux et de vivre mieux, tout en respectant un peu plus ce que la nature nous a offert...