Commencer par appliquer les accords de Paris dont nous étions si fiers ! Pour avoir la moindre chance de convaincre nos partenaires européens, nous devrions commencer par balayer devant notre porte. Ensuite, il faudrait que la France soit irréprochable en matière d'environnement et qu'elle reste ferme face à ses décisions sans plier sous les pressions comme dans le cas du glyphosate, dont l'interdiction totale d'utilisation a été reportée, sous pression de divers camps.... Encore une fois, nous devrions être capable de résister au lobbies et rester intransigeants voire  incorruptibles .