Est-ce que vous voulez dire que la France voudrait se donner en exemple? Non, surtout ne pas s'imaginer que nous sommes à la hauteur. Il ne faut pas oublier que dans notre pays, on en est encore à pratiquer la vénerie, la corrida, on a encore des animaux "nuisibles", on tue même les blaireaux. Dans cette situation, on doit faire profil bas, car nous sommes très en retard dans les consciences, au Moyen-âge.  Copenhague: faut-il aller si loin pour faire du vélo? Un président à vélo à Paris serait un exemple politiquement courageux. Mais je reconnais que la question de la sécurité serait le plus grand défi dans notre pays. Alors, peut-être un premier essai à Berlin?