Au niveau européen, proposer que l'environnement acquiert des droit (universels). En effet, lorsque nous infligeons des blessures ou saccages à l'envionnement, ce dernier, n'ayant aucune personnalité morale, ne peut se "défendre" au sens de protester, demander réparation etc... Les taxes sur les produits pétroliers devraient permettre un beau budget annuel au titre de la transition écologique ; il importe, sur le plan européen, de corriger le fait que les transporteurs aériens n’ont pas de taxes sur le kérosène, une absurdité des temps modernes ; idem pour les cargos. La question de la priorité ne se pose pas si le principe de taxes sur les énergies fossiles s’appliquent… à toutes les énergies fossiles (fioul, kérosène, essence, diesel).