La France doit d'abord être crédible sur le plan économique : aujourd'hui aucun pays européen ne veut lui ressembler. Pour être écouté, il faut d'abord être présentable et respectable, ce qui n'est clairement pas le cas. Le nucléaire est une solution à la réduction de l'émission des gaz à effet de serre. Or le parc français est vieillissant et l'EPR se fait attendre. Si on avait un EPR qui marche en France, peut-être qu'on pourrait faire partager nos choix au reste de l'Europe... Les filières solaire et éolienne françaises sont inexistantes, comme les actions de R&D dans le but de stocker le CO2 et de capter celui présent dans l'atmosphère.  Tant que le modèle économique repose sur la consommation de produits étrangers à bas coût, on a pas vraiment de leçons à donner aux autres pays.  Pour l'international, il vaut mieux oublier dans l'immédiat! Qu'est ce que la France peut faire face à la Chine et aux USA???