En premier, ne pas s'imaginer que les énergies renouvelables sont une réponse parfaite à tous les problèmes. Le problème de l'intermittence de la production pour l'énergie solaire ou éolienne, est mal résolu pour l'instant. Prenons l'exemple du Danemark, qui utilise près de 50 % d'EnR pour sa production électrique. L'achat d'électricité d'origine hydraulique  à la Suède et à à la Norvège en grande quantité en période d'absence de vents ou de soleil montre que le modèle peut difficilement être généralisé sans risques de coupures électriques en l'absence d'énergie électrique en provenance d'autres sources. Le problème du diesel automobile, sur qui on a focalisé l'attention (en oubliant les autres sources comme les avions ou bateaux...) relève de la même problématique. Les moteurs à essence à injection directe produisent autant de particules fines ( PM2.5 ou  PM 10) que les moteurs diesels, mais sont mieux vus par le ministère de l'Ecologie.... En d'autres termes, la France n'a pas démontré qu'elle avait mis au point une politique énergétique parfaite, qui lui permettrait de faire partager ses choix environnementaux au monde entier. Si l'on parle de l'eau , le constat est comparable. L'urbanisation des cinquante dernières années  a été faite en négligeant trop souvent  les problèmes de ruissellement, d'inondabilité , ou de submersion marine. On pourrait faire le même constat dans d'autres secteurs (préservation de la biodiversité par exemple).