Etre exemplaire, par exemple en augmentant significativement le développement de la production d'énergie renouvelable (via une revalorisation de certains tarifs d'achat d'électricité). Financer la recherche sur la pile à hydrogène afin de permettre une autonomie des véhicules plus importante que les véhicules électriques actuels. Etre plus clair sur l'agriculture: financer la recherche sur la réduction des produits phytosanitaires, respecter ses engagements afin de verser en temps en heure les aides aux agriculteurs bio.