1)_	Montrer l'exemple, faire de la France une référence en la matière.  2)_ Que le parlement Européen ait un réel pouvoir législatif et exécutif sur les nations ++++ Que les décisions prises par les parlementaires européen ne soient pas que consultatives, qu'elles aient un réel impact, en vue d'une harmonisation des politiques environnementales.  Voire fédérer les états Européens. Une Europe avec plus de pouvoir décisionnaire aurait plus d’influence à l’échelle internationale pour partager et faire valoir ses choix en matière d’environnement.  3)_	Mettre en avant les rapports et solutions des scientifiques et ingénieurs, experts en matière environnementale.  4)_	Favoriser la consultation des citoyens européens comme cela a été fait pour le changement d’heure hiver/été.