Éviter les grands regroupements où chaque représentant arrive avec au moins 3 voitures et une horde de journalistes, en ayant pris la plupart du temps un jet privé ou un avion affrété juste pour ce moment. Il faudrait que les représentants montrent déjà l'exemple sur ces choses simples. Stopper ou adaptée tous ces grands rendez-vous nationaux ou internationaux qui nécessitent énormément de moyens et donc beaucoup trop d'utilisations diverses qui coûtent à l'environnement. Stopper toutes les enseignes lumineuses inutiles la nuit.