l'environnement est un jeu mondial ... il faut continuer à échanger, à donner notre point de vue, mais surtout il faut faire ce que l'on dit que l'on va faire, sans cela on peut toujours parler, passer du temps, la crédibilité n'est pas là, on est dans le discours, qui malheureusement à lui seul ne provoque pas les changements nécessaires. Exemple : j'ai entendu que le ministère de l'écologie avait fait un voyage express en Chine en avion pour une inauguration de quelques heures. Etait-ce vraiment utile ??? Cela peut paraitre annecdotique, mais c'est aussi comme cela que des messages passent. Il faut trouver d'autres solutions pour dire que l'on attache de l'importance à l'évènement, mais on ne fait pas 20000 km en avion pour être présent physiquement 2 heures.