Annoncer le projet de (re)construire un monde vivable pour les générations futures  Afficher les objectifs de ce projet Annoncer les étapes qui jalonneront ce projet pendant les décennies à venir Ce rôle de leader (celui de la France) ne servira à rien si les autres pays n'enclenche pas un mouvement identique mais que faut-il attendre pour que quelque chose se fasse ? Ne rien faire (et c'est ce que nous faisons en fait !), c'est comme constater année après année qu'un carrefour est dangereux : on ne fait rien tant qu'il n'y aura pas au moins 1 mort ! Alors faut-il attendre que Paris, Londres ou New York soient sous les eaux ? Faut-il attendre de nouvelles guerres  pour l'accès à l'eau potable (i.e. ailleurs qu'au Proche-Orient !)? Non, il faut enclencher le projet maintenant et de pas attendre les autres nations !