Notre PAYS doit prendre des mesures écologiques,environnementales sans concession aucune vis à vis de quelques puissances qu'elles quelles soient. Révolutionnaires?  Pourquoi pas,mais, à la pointe.Comptant parmi ses 1er leaders nous avons un devoir d'initiative vis à vis de l'EUROPE, notre position territoriale particulièrement privilégiée sur cette planète  nous l'impose,avançons il est plus que temps.Si nos politiques ont ce courage cette volonté de changer notre mode de vie basée sur la sur consommation, la spéculation ,les pratiques financières outrancières de notre modèle économique devenu obsolète,si cette politique permet à TOUS les citoyens de prendre conscience et de s'investir pour un changement de paradigme,les autres nations suivront.