L'Europe n'attend pas la France pour avancé sur l'aspect environnemental, heureusement! Toutes les idées sont bonnes à prendre, d'où quelles viennent. Certains pays ont bien avancés de leur côté. Si nos politiques n'ont pas d'idées, ils peuvent se renseigner chez nos voisins européens. En tout cas, il faut avancé et vite. Faire au niveau français le maximum avec la bonne formule vertueuse, prendre les bonnes idées de partout. Au niveau international, la chine, l'inde... annoncent vouloir polluer plus pour continuer leur croissance. Y'a du boulot à ce niveau là, messieurs les politiques. Je me doute que c'est plus simple de taxer (racketter quand on a pas de solutions alternatives) les concitoyens. Au fait, les agriculteurs, les industriels, les avions, on peut en parler aussi?Ils ont aussi largement leur part dans les différentes pollutions. Sinon pour répondre à la question, l'Europe doit continuer à être moteur sur la prise de conscience à l'international sur le climat et pour obtenir des accords significatifs avec la méthode qui s'impose.