Le gouvernement affiche plus d'envie que de volonté et résultats. Son engagement pour l'environnement et la transition écologique est flou pour ne pas dire inexistant. Pour partager au niveau Européen et International peut être déjà partager avec les français, ne pas renier ses engagements (émission CO2 dernièrement par exemple) et montrer l'exemple (production d'éléctricité par les barrages, l'éolien, marée motrice,...) Nous sommes le dernier pays d'Europe en investissements "vert" et nos banques aide encore bien trop l’investissement fossile...de quels choix voulez vous parler avec les autres pays ?!? Le nucléaire ?