Je ne connais pas les choix de la France en ce qui concerne l'environnement, je ne suis pas assez informé (malgré ma consultation régulière des journaux papiers et d'internet). Ainsi si je ne connais pas moi-même ces choix je vois mal comment les faire partager à des échelles aussi vastes que l'Europe ou le monde. Je pense que le meilleur moyen de faire partager quelque chose c'est de montrer que cela fonctionne et pour cela la France doit dès maintenant s'engager sur une voie ambitieuse en ce qui concerne son propre territoire. Si la France, en tant que pays développé, se fait bon élève, alors j'ai bon espoir que les pays européens la suivront. Et si c'est l'Europe entière qui montre une voie unanime alors je suis certain que les autres pays développés suivront. Dès lors, lorsque les grandes puissances se seront mis d'accord il n'y aura plus qu'à offrir, sans demande de compensation, aux autres États les fruits de nos recherches pour qu'eux aussi puissent participer, à leur échelle, au développement durable planétaire.