Faire appliquer les mêmes principes aux lois européenne qu'aux lois françaises: Repensez notre modèle financier: L'argent commande toutes les décisions bonnes ou mauvaises, il doit être aux services des citoyens et de ces intérêts (écologique, santé, ...) Repensez nos modes de productions industriels: moins polluants, plus local, plus naturel, recyclable, fin de l’obsolescence programmé ... Repensez nos modes de productions et modèles agricoles: fin des pesticides et OGM, biologique, local, permaculture, reboisement des parcelles (revenir sur le remembrement), accompagner les agriculteurs dans cette transformation... Repensez nos modes de consommations: local, bio, ... Repensez la protection de la biodiversité: protection et préservation de la biodiversité Repensez nos modes de transport: Ferroutage, covoiturage, transport en commun, ... pour les villes et les campagnes Repensez notre habitat: aidez à la rénovation de l'habitat particulier-professionnel, maison et habitat passif, ...