- Imposer aux industriels des emballages non polluants (recyclable, non polluants lors de leur fabrication). Interdire le suremballage. les Taxer si emballage polluants - Taxer la circulation en France des camions étrangers, européens  - Favoriser au niveau européen la fret ferroviaire, fluvial - Taxer la livraison en 24h - 48h Chrono. ce type de livraison impose un transport routier immédiat jour et nuit. vraiment utile d'avoir tout, tout de suite, de faire circuler un camion dont le chargement est très faible ????  - Imposer aux bateaux de croisière l'utilisation de l’électricité quand ils sont à quai. Arrêt obligatoire de leur machinerie au port