Montrer l'exemple. Nous vivons une crise sévère qui demande une compréhension de l'échelle du temps. Les bonnes pratiques que nous mettrons en place ne trouveront de résultats vraiment visible que dans 20 ou 30 ans. C'est une discipline à laquelle il faudra nous astreindre et comprendre que les résultats rapides n'existent pas à l'échelle d'une vie d'homme est primordiale. Ceci s'assortira probablement d'une décroissance nécessaire. L'économie de marché et de consommation sera certainement victime d'elle-même mais l'emploi se créera autour de la culture bio. De même, nos territoires doivent faire la part belle à la reforestation et à la mise en place de système absorbeur de CO2 (permaculture, pas d'exploitations de gaz de schiste, pas d'exploitations minières), mise en place de réserves naturelles et de politiques écologiques (voir le Costa Rica, l'Islande, la Slovénie etc.) Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes.