Concrètement et objectivement, quels sont les choix et actions réels de la France en matière d'environnement ?  C'est peut-être ça d'abord la question avant de savoir comment partager ces choix  avec le reste de l'Europe. Tout d'abord il faudrait peut-être communiquer et faire un bilan objectif des toutes les actions faites et/ou en cours concernant les dossiers environnementaux ainsi que les objectifs à atteindre  : production électricité (énergies renouvelables, sortie du nucléaire,  gestion des déchets nucléaires, pesticide (glyphosate) , gestion des ressources terrestres et maritimes, politique de transports, agriculture etc.. etc...   A force d'un pas en avant et deux pas en arrière  (augmentation du Co2, glyphosate, nucléaire, chasse,  mine d'or de Guyane etc..) on ne sait plus quelle est réellement la politique environnementale de la France (quid de la démission de Mr Hulot...).