En sortant des traités Européens et en instaurant des douanes très dissuasives, la France forcerait de fait les autres pays à ne plus l'avoir comme débouché et donc ne plus produire certaines choses qu'ils lui destinait. De plus, La France montrerai ainsi que c'est encore possible et que les gouvernements peuvent avoir encore du pouvoir sur l'économie. En quittant l'UE la France provoqueraient peut être sa disparition et la "démondialisation" qui en résulterai serait très bénéfique pour l'environnement.