Créer un "super ministère" européen qui a un réel pouvoir de décision et de sanction au cas où...  De même à l'échelle mondiale ! cela signifie une refonte complète des structures existantes.  Bien sur il devra être tenu compte du niveau de développement des pays et offrir une aide si nécessaire. Il y a URGENCE. La planète n'attendra pas la fin des négociations interminables pour les mises en application comme c'est le cas aujourd'hui. Il en est ainsi des lois de la physique !... Les enjeux sont considérables. Nous devons mériter notre planète "La Terre"...