Je ne pense pas que tout le monde ait la même vision de ce que représente la transition écologique. 	D'après moi, elle passe d'abord par la réhabilitation du transport fluvial et le développement du ferroutage, tel qu'il existe par exemple en Suisse, nos voisins non-européens. Si certains préfèrent continuer d'encombrer nos routes et autoroutes, alors oui, ce sont ceux-là qui devront être lourdement taxés. 	Les voitures électriques sont loin d'être la panacée, au contraire : leurs composants mettent gravement la planète en danger. Où en est-on sur le moteur à eau ou à hydrogène ? 	La réhabilitation des HLM, les nouvelles constructions de bâtiments publics devraient utiliser des techniques qui débouchent sur une énergie positive. Il paraît que c'est ce qui existe au lycée Vaclav HAVEL de Bègles en Gironde. 	La fin de l'énergie nucléaire, serpent de mer qui revient à chaque élection sans progresser d'un iota au cours des mandats doit réellement être envisagée. Si elle apparaît propre, les déchets dont on ne sait que faire sont un bien mauvais cadeau pour les dizaines de générations à venir. Les éoliennes, les hydroliennes, les panneaux photovoltaïques, la biomasse,...autant de pistes qui, si elles sont explorées, sont loin d'être exploitées pour faire baisser notre empreinte carbone. 	La reconversion des usines d'armement en des fabriques de nouvelles technologies permettrait de ne pas trop dépenser.  	Et surtout, arrêter de brader nos joyaux industriels comme par exemple nos barrages hydroélectriques. 	Le financement est un faux problème qui est simplement un prétexte à ne rien faire.