Promouvoir des accords pertinents au plan scientifique et les faire respecter. Comment accepter que la France doive fermer des centrales nucléaires et que de l’autre côté de la frontière l’Allemagne ouvre des centrales à charbon ? L’UE s’est décrédibilisée auprès des peuples sur ce sujet aussi. Il faut des constats et des solutions scientifiquement pertinentes communes sur un sujet qui est le plus supranational qui soit. Une politique européenne au plan de l’independance énergétique est elle inenvisageable ? Si c’est le cas, à quoi sert l’UE ?