La France est l'un des états du monde présentant la plus grande biodiversité possible, avec éléments d'écosystèmes allant de la Terre Adélie aux forêts tropicales guyanaise, en passant par les sommets alpins ou la plaine européenne. La responsabilité de notre pays est majeure. Dans le cadre de l'urgence liée à l'érosion rapide de la biodiversité, accélérée par le changement climatique, de nouvelles initiatives sont nécessaires, urgentes, et nécessairement coordonnées avec les autres états membres de l'UE. La mise en place de nouvelles aires protégées ou gérées durablement est une piste de réflexion. Dans notre quotidien, par ailleurs, l'arrêt des pesticides impactant notre santé, nos écosystèmes, notre biodiversité de proximité, doit être une priorité. Eau, individus, sols, tout contient des résidus de pesticides -de plastiques aussi-, ce qui est facteur de déséquilibres endocriniens voire carcinogène. Il est donc temps de changer nos pratiques, cela doit passer par de la législation (aller au delà des lois Labbé & Pothier) et de l'incitation au changement des utilisateurs. On peut aussi penser que l'arrêt des pesticides peut permettre de repenser les modes de production de l'alimentation et que cela peut être à terme générateur d'emploi en repensant le modèle agricole.