* Interdire le dégazage des avions et des paquebots, faire payer des taxes sur les carburants aux compagnies maritimes et aériennes. Quand on pense que 20 tankers polluent autant que toutes les voitures du globe, il ne faut pas se tromper de cible !!!!!! * Interdire l'utilisation de fuel résiduel pour les paquebots.  * Interdire glyphosate, pesticides, insecticides et leurs génériques. Nous avons besoin des insectes pollinisateurs pour survivre ; arrêtons de les tuer avec tous ces produits chimiques qui enrichissent quelques grands groupes, et TUENT des milliers de personnes. Je demande que des laboratoires INDÉPENDANTS mesurent l'impact de ces produits sur les insectes pollinisateurs, sur l'être humain, sur les sols... et que leurs rapports soient pris en compte. * Interdire la pêche industrielle qui menace les espèces et détériore les fonds marins.  * Interdire la déforestation pour implanter des champs destinés à l'élevage du bétail. Interdire également la déforestation des forêts primaires.  * Arrêter tous ces traités de libre échange (CETA, TAFTA, et tous ceux dont je ne connais pas les noms). * Interdire que des produits provenant de l'Europe aillent en Chine pour y être '' traités '' et reviennent en Europe pour être vendus. Quelle pollution inutile !!! * Produisons en France au lieu de faire venir tous ces produits de CHINE ; cela POLLUE et crée du chômage en France.