La France a un vrai pouvoir au niveau européen. S'il elle le souhaite, elle est capable d'initier plusieurs actions significatives sur le plan écologique (comme la création d'une banque européenne pour le Climat) au niveau de l'Europe. Ce n'est qu'une fois unifiée que l'Europe pourra influer sur les politiques environnementales internationales. Pour cela, la France doit se tourner en priorité vers les pays ayant déjà pris de l'avance en terme d'écologie, afin d'obtenir leur soutien et de convaincre la majorité de se joindre à elle dans un projet global de transition écologique.