Je ne pense pas que la France soit à l'avant garde de l'Europe en matière d'environnement. Nos voisins des pays du nord sont plus avancés. Je crois que celà tient à plusieurs facteurs:  chez eux la protection de l'environnement est un plaisir de la vie et de la transmission aux générations futures; pas une contrainte que l'on cherche à leur imposer contre leur gré. La protection de la nature est une valeur beaucoup plus partagée que chez nous. Ils on gardé les valeurs de partage et de frugalité issus de leurs ancêtres. Les grands choix en matière de qualité de vie future doivent être gérés au niveau européen. Ils doivent inclure une dimension industrielle pour réduire notre dépendance aux achats de produits issus de l'autre bout du monde. Pour le reste du monde, nous ne pouvons rien faire que de limiter nos achats chez eux, et de montrer l'exemple.