- porter le message que l'Europe s'interdise d'envoyer ses propres déchets dans des pays non membres, où nous savons très bien qu'ils ne sont pas détruits ou recyclés correctement. - porter le leadership au niveau européen pour une solution commune de stockage de l'énergie dédiée au transport qui garantisse à l'Europe son indépendance sur la question du stockage de l'énergie. - garantir que les produits importés en Europe respectent un référentiel de normes environnementales qui s'approche de celles en vigueur en France (d'après moi, ce n'est pas la cas) - militer pour interdire l'usage et l'importation de produits qui contiennent des substances chimiques où l'impact sanitaire est mal reconnu ou controversé. Le principe de précaution devrait être la règle de base - pourquoi pas mettre en place un standard d'évaluation pour le consommateur européen qui lui indique le bilan C02, le niveau d'exposition par des molécules dangereuses ou au effet inconnu, le bilan en eau du produit qu'il achète.  - interdire certaines formes de pêches qui ne respectent pas la ressource, y compris pour les produits qu'elle serait amenée à importer et qui seraient péchés suivants des méthodes qui ne sont pas acceptées en Europe.