Retrouver de la crédibilité auprès des citoyens car trop longtemps le sujet a été non traité ou limité aux "écolos". Aujourd'hui les citoyens veulent que les Etats se mobilisent mais oublient parfois de commencer par des gestes individuels donc je serai d'avis de proposer un deal aux citoyens : mobiliser de l'argent et des moyens pour l'environnement  et en contrepartie demander aux citoyens de se mobiliser à leur niveau en exprimant en tant que consommateur ; non pas arrêter de consommer mais exiger de consommer différemment. c'est le moyen le plus rapide pour faire bouger véritablement et durablement les comportements grandes entreprises qui sont encore plus puissantes que certains Etats. L'idée est que cela s'inscrive à tous les niveaux :citoyen dans la vie de tous les jours, Etats et entreprises. Pour les autres pays européens, il y a du boulot en effet pour les faire bouger et beaucoup de pédagogie.