créer une zone en Europe plus resserré (avec l’Allemagne au moins quand même) pour casser la lenteur et le manque de consensus qui nuise à l'action. Ne plus attendre que toute l'Europe soit d'accord.  Créer une institution Européenne plus active dans l'énergie électrique, innovation, stockage, production.  Créer une incitation à la construction Bois, qui piège du carbone plutôt que  la construction béton qui en produit énormément, d'autant qu'en fin de vie, c'est plus facile à démolir et valoriser. Financer l'innovation dans les technologies et les débouchés du bois (préfabriqué, immeuble, traitement respectueux de l'environnement), ainsi que la valorisation énergétique de ses déchets.