Il faut agir au niveau de l'OMC ( organisation mondiale du commerce  ) pour  inciter les pollueurs a changer leurs pratiques  ou a les taxer . Exemples ; le trafic aérien , le transport maritime.... Montrer l'exemple et le faire savoir . Les exemples navrants tels ; l'huile de palme , le glyphosate ...etc sont dramatiques pour l'image de la France . Les lobbyistes  ( mauvais marionnettistes ) jouent avec nos élus et les hauts fonctionnaires . Si l'état ne met pas de l'ordre dans sa maison, il ne le fera pas dans celle des autres .