Mettre en place une vraie législation écologique européenne : interdire la pêche au chalut, les produits contenant de l'huile de palme, réduire la liste des additifs dans l'alimentation et les cosmétiques, agir ensemble pour taxer la pollution, faire évoluer la PAC pour favoriser une agriculture paysanne plus proche de l'environnement des préoccupations et des besoins des consommateurs... Instaurer un système de priorité à la consommation nationale sur les produits agricoles de façon à ce que les tomates de Hollande en direction de l'Italie ne croisent plus les tomates d'Italie en direction de la Hollande sur nos autoroutes. Créer un "airbus" des énergies renouvelables? Créer de vrai infrastructure de fer routage pour réduire de manière considérable de nombre de camions traversant l'Europe par la route. Encore une fois, oui à une taxation écologique mais à condition de proposer préalablement une/des alternatives crédibles.