1. encourager, à commencer fiscalement, le développement de l'agriculture biologique LOCALE (Europe) 2; pour ce : aides à la mise en oeuvre, défiscalisation pour les producteurs Bio, PTZ, etc 3. appliquer le principe de precaution et refuser la dilution des critères bio en rejetant l'acceptation par la Comm Europeenne de seuils supposés "infimes" mais qui sont > ZERO pour des éléments completement incertains 4. en particulier : ZERO OGM dans les cultures et la nourriture, ZERO nano-particules dans la nourriture 5. appliquer les mêmes critères du Bio à tous les pays et renforcer les certifications, et contrôles : attention aux pays comme la Chine ou l'Espagne...par exemple