La France peut montrer l'exemple, qu'il est possible de vivre en harmonie avec tout ce qui nous entoures sans tout détruire. Interdire la sur-pollution des villes moyennes et grandes villes en mettant en place un accès aux villes sans voiture. Utilisation de navette électrique pour se déplacé dans les grandes villes. Montrer aux autres pays qu'il est possible de vivre bien sans avoir recours a la surproduction qui crée du gâchis qui détruit notre planète. Savoir ce limité dans la surproduction (trouver un code de déontologie). Reboiser et empêcher la déforestation qui nous permet de mieux vivre et de protéger notre nature.