La mise en place d'une fiscalité écologique basée sur le cout écologique et social d'une marchandise : exemple un poisson pêché en Europe du nord est transformé en Chine avant de revenir pour être vendu en Europe. Son prix devrait au minimum être le même que celui qui n'a pas fait le voyage. Même chose pour les produits qui détruisent l'environnement huile de palme, meuble en Tech... et que dire des cochons qu'on élève en Bretagne qui traversent la France vivants pour être tués en Allemagne avant de revenir en France...