Montrer l'exemple en organisant une transition écologique précoce en augmentant la part d'énergies renouvables,en favorisant les produits locaux et les agriculteurs français plutôt que les produits importés avec une taxe carbone désastreuse et une origine douteuse, diminuer la part des transports de marchandise en poids lourds en favorisant le fret ferroviaire. Miser sur un écotourrisme. Protéger nos espaces naturels comme en Guyane ( éviter le projet de mine d'or qui risque de cristalliser le débat comme en Nouvelle Calédonie ) Faire de l'écologie une priorité nationale pour montrer l'exemple en Europe. Mettre en place une politique européenne  commune pour lutter contre les entreprises les plus polluantes.