Création d'un ministère des droits des animaux, création d'une police animale, centre de contrôle et d'aide aux animaux indépendant. Des preuves de liens réciproques entre cruauté sur les animaux et violence contre les personnes sont établies. Créons des initiatives pour prévenir cette escalade et violence dans notre société. Il faut aggraver les peines de justices des actes de cruauté sur les animaux. interdire le développement de fermes-usines en France et d'agir, au sein de l'Union européenne, pour une révision du règlement " transport " qui fixerait une limite de durée et de densité des chargements. En Europe, la cage est la réalité d’environ 370 millions d’animaux. Débarrassez l’Europe de ces cages. Nous DEVONS construire un futur sans cage.