La France doit prendre des décisions environnementales qui permettent de fédérer toute la nation autour d'un objectif commun : les plus riches doivent être incités à investir dans des projets environnementaux tout en ayant eux-même un comportement vertueux, et les moins aisés doivent pouvoir bénéficier de mesures énergétiques. Ce sont les effets positifs de ces décisions qui pourront ensuite aider la France à convaincre ses partenaires européens à les suivre dans la même voie. Cela peut prendre quelques années, mais être leaders aura forcément un effet positif. Par exemple, il est de la responsabilité de l'état français de favoriser les circuits courts entre la production et la consommation dans tous les domaines. Les effets seront forcément positifs sur l'emploi, et cela permettrait de convaincre d'autres pays européens de suivre notre voie.