Surtout maintenir le nucléaire à condition de dénoircir le tableau du risque. Faire arrêter les centrales au charbon chez les voisins qui polluent (les Allemands) par le CO2, 10 fois + que la France. La France rejette à peine 1 /%du CO2 de la planète et on va se ruiner avec des sources alternatives qu'il faudra créer à grand prix. Double installation, à quel prix ? Demain l'électricité sera au prix de l'Allemagne, soit près du double. L'énergie bon marché est le seul atout de l'industrie française  Les énergies renouvelables sont trop alternatives et ne seront pas capables de fournir l'électricité  en tout instant. Ex. le vent qui ne souffle pas dans toute l'Europe pendant 10 jours (fréquent) durant l'hiver et pas de lumière pour les panneaux. Les éoliennes ont ne durée de vie limitée et leur démembrement coûtera une fortune, saccageant souvent de bonnes terres. Je dénonce la honte des lobbies de l'éolien ou photo.. qui s'enrichissent au détriment des consommateurs. (prix de rachat exorbitant) Les seuls qui s'enrichissent sont les fabricants, agriculteurs et exploitants de réseaux. La France est incapable de fabriquer une éolienne ou un panneau photo. ce qui ne cfrée même pas d'empois chez nous par comparaison à la filière nucléaire que la France maîtrise.  Dépenses monstres pour refaire tous les réseaux alors que les centrales nucléaires ne demandent qu'à fournir. Stockage par batteries ou retenues, c'est du pipo, il faut qu'on nous explique le nombre de batteries, de retenues d'eau (et où) de terres rares. Sans parler de la voiture électrique qui va se brancher sur le réseau… on rêve !  Quelle taxe va venir compenser la TIPP si les voitures thermiques disparaissent ? Quel sera le prix du Kw à la borne lorsque ce sera lancé. On nous fait croire que c'est gratuit comme le renouvellement des batteries et le vrai prix des voitures électriques lors qu'on ne pourra plus subventionner celles-ci. Expliquez au public la contradiction suivant:  Il est reconnu que le chauffage électrique est la source d'énergie la + onéreuse alors que pour recharger les batteries de voitures, c'est presque gratuit. Qui paie ? Le contribuable lambda mais il faut annoncer que ça ne pourra + durer. Il faudra payer la voiture à son prix et le Kw également . Tout ce discours sur l'électricité et la voiturte électrique = fake news.