Être crédible sur le plan technique : Le cas du glyphosate est typique de l'endoctrinement médiatique qui ne repose sur rien de technique : On va l'interdire en France sur la base d’analyses qui quantifient l'AMPA en oubliant de dire qu'il va majoritairement provenir des denrées importées, des produits ménagers et alors qu'il n'y a pas de résidus sur récolte en France et qu'on a des usages bien différents d'autres pays qui eux traitent sur la culture récoltée (grâce aux OGM). Et on va continuer à importer ces produits ...  Et quand on regarde ce que dit la science, il n'y a aucune raison de l'interdire ... Sur le CIRC qui fait tant débat, il ne fait pas de différence entre danger et risque. Et si on regarde les autres choses classés avec la même nuisibilité, on va se passer de beaucoup de choses.