Engager les autres pays européens à signer une charte comme quoi ils n'autorisent plus les entreprises polluantes à s'installer sur leur territoire et établir un système de taxes dissuasif pour tout importation de ces mêmes industries sur le territoire européen, plus de débouchés pour les industries polluantes, plus d'industries polluantes. Instaurer aussi un système de bonus/malus auprès des pays européens malus pour qui travaille et laisse s'installer ces industries polluantes, bonus pour les autres. Moins d'aides européennes pour les uns et plus d'aides pour les autres.