Je n’ai pas vraiment vu la France avoir des choix stratégiques en matière d’environnement sur son territoire non interdiction du glyphosate,autorisation d’ouverture d’une mine d’or en Guyane, aucune réaction des préfets quand on connaît des pics de pollution, il faut toujours attendre 3 ou 4  jours avant d’avoir une circulation alternée . Et que dire de l’autorisation d’abattre un certain nombre de loups?d’autoriser la chasse à la glue, pratique barbare d’un autre temps, de tergiverser sur la corrida? Il serait temps de protéger nos animaux quels qu’ils soient,nous n’avons rien à faire partager au niveau international, nous sommes tristement arriérés .