- Mettre en avant son mix-énergétique pour la production d'électricité (nucléaire, hydraulique principalement), qui lui permet d'être dans les pays les plus faiblement émetteurs de CO2 pour la production d'électricité. - Demander que la priorité au niveau européen soit portée à la limitation du réchauffement climatique et non à l'arrêt du nucléaire. Autrement, dit promouvoir une politique à l'opposé de celle de l'Allemagne, qui se traduit par une augmentation des émissions de CO2, les centrales au lignite étant indispensables pour compenser l'intermittence de l'éolien et du photovoltaique - Cesser de promouvoir l'éolien : c'est un moyen de production  très coûteux, car son intermittence exige de construire en parallèle des centrales qui compenseront (et qui peuvent polluer !) ; il a des impacts très négatifs sur l'environnement : réduction  de la faune dans un rayon de 1 km, infrasons dont souffrent les riverains, impact paysager, coûts de démantèlement, notamment des énormes supports en béton.