La France , compte tenu de sa position de leader surtout depuis la C.O.P 21 , ne peut donner que l'exemple du respect des engagements en matière de réductions de G.E.S.  Elle devrait pour cela sortir totalement du charbon , qui présente les deux handicaps ( rejet de particules fines et effet de serre puisque fossile, n'en déplaise à nos voisins Allemands qui ont préféré sortir du nucléaire ) puis progressivement du pétrole et plus tardivement du gaz. Bien entendu l'équation est difficile à tenir compte tenu du fameux 3 % de déficit , que l'on nous revoie en face depuis des lustres, que nous ne parvenons pas à réduire notablement du fait de notre modèle social hérité de la seconde guerre mondiale en grande partie.  Ce modèle beaucoup nous l'envient et fort justement, et à titre personnel , je le revendique. A titre personnel je ne m'esbaudie donc pas devant le modèle US ou les études sont payantes et la santé hors de prix,  ni devant le fameux modèle Allemand qui faute d'avoir aidé les familles importe une émigration mal ressentie et fait maintenant sortir les vieux démons.  A ce propos ne pourrions-nous pas aussi balayer devant notre porte qui est très grande ouverte, au lieu de vouloir donner des leçons. Mais au niveau Européen , sur le strict respect des engagements climatiques, elle peut trouver des alliés. D'autant que pour sauver les banques nous avons mis mille milliards , pourquoi donc ne pas mettre aussi mille milliards pour sauver le climat? Elle ne peut qu’inciter tous les secteurs en particulier ,l'agriculture et donc nos agriculteurs,  à s'inscrire dans ce changement général de logiciel. Peut-être en devenant eux-mêmes producteurs d'électricité  (éoliennes , panneaux solaires) et en développant des unités de méthanisation . Cette agriculture devra sortir des Pesticides et autres produits dangereux et s’orienter davantage sur la qualité BIO , en faisant fi de l'action des lobby trop présents à BRUXELLES , mais hélas aussi au niveau de tous les gouvernements.  Ce mouvement en faveur du bio et de l'environnement est initié mais encore trop à la marge. Il faudra une surveillance accrue de tous les acteurs , dont les citoyens et autres lanceurs d'alerte pour éviter les dérapages . Mais bien entendu ,  Il faudrait aider les agriculteurs de façon plus efficace et soutenir leurs efforts dans cette voie. Nos agriculteurs, en particulier,  doivent aussi pouvoir vivre dignement de leur travail. L'écologie ne doit pas être ressentie comme punitive, et il faudrait   faire marcher ensemble la solidarité et la réduction inévitable des G.E.S. C'est donc ici ou se trouve le changement attendu de logiciel.   Notre pays doit aussi , être plus vigilant en matière de rejets de particules fines, qui sont particulièrement dangereuses pour notre santé . C'est pour cette raison que les véhicules DIESEL anciens doivent être proscrits. Cependant si effectivement le tonnage de cobalt annoncé pour parvenir au diesel propre est exacte ou pour équiper de batteries électriques alors nous voyons que la notion de planète finie devient prépondérante et que ceci favorise le scénario "NEGAWATT" . Et qu'il faut donc bien s'attaquer à nos modes de vie et de mobilités.  La FRANCE devrait surveiller plus attentivement la pollution des rivières et des fleuves en les équipant de stations d'alertes pour repérer les pollutions et remonter aux sources de ces pollutions et sanctionner les responsables . La mise aux normes de certaines installations devrait être accélérée. Il est tout à fait regrettable que des installations type "SEVEZO" , demeurent encore à proximité des habitations!  Au niveau de l'isolation des bâtiments . Il est évident que de gros progrès demeurent à faire, pour tendre à devenir des producteurs d'énergie.  Nous savons que ceci est un poste important de rejets de G.E.S. le second après les transports. Alors que les toits de certaines infrastructures pourraient être couverts de cellules photo voltaïques.  Mais évitons de  retomber sur ce que nous avons voulu montrer (pas de planète B) et les solutions techniques proposées ne sont pas durables . Malgré tout encourageons la recherche et l'innovation!  Pour les risques liés aux inondations. Les P.P.R.I ne pourront très longtemps ignorer ces risques . Les habitats proches des cours d'eaux, ou dans des cuvettes inondables , doivent être évités.  L'historique de 100 ans ne tiendra pas longtemps devant l'augmentation des phénomènes inédits.