On est b placée sur le plan de la production d'électricité. par contre, le tout voiture (et diesel en plus alors que l'on sait depuis plus de 30 ans la dangerosité de ce type de propulsion - Je n'ai jamais acheté ni utilisé de voiture diesel de ma vie et j'ai 64 ans). Et puis il faut évoquerles pesticides où il est temps de les interdire. Il faut enfin une vraie politique pour le bio ! et un vrai bio pas un déguisé pour faire du chiffre. Cela prend du temps mais si ça avait démarré il y a 30 ans (n'est ce pas M. Chirac Roi du productivisme !) avec les aides européennes à l'agriculture !