Au minimum respecter les engagements de la COP21 !!!!!  Donner l'exemple en posant la lutte contre le réchauffement climatique et la disparition de la biodiversité  comme préalable à toute décision politique (locale, régionale, nationale).  En arrêtant de reculer sur des engagements pris (glyphosate, plastiques à usage unique).  Avoir une position plus forte et intransigeante, démontrer lors de discours dans les grandes instances internationales (ONU, G7, G20, Instances Européennes) que le réchauffement climatique est le défis que nous avons à surmonter pour assurer la pérennité de l'humanité et la paix.  TTF (taxe sur les transactions financières) et instauration d'une taxe mondiale sur les transports polluants internationaux (avions, cargos), qui servirait à aider les pays pauvres à se développer proprement. Harmoniser les normes de l'agriculture biologique au niveau européen en les tirant vers le haut (évidement).