Se mettre d'accord au niveau international avec l'ensemble des pays intéressés pour créer un espace au sein duquel une taxe carbone significative serait appliqué. Si cet espace est suffisamment puissant, cela permettrait d'imposer à ces frontières cette taxe carbone aux pays qui n'en feraient pas parti (USA, Russie, Australie probablement...). S'autoriser à ce que l'Europe ne soit pas forcément intégralement dans cet espace car des pays y seraient probablement opposés (Pologne...). C'est basiquement une stratégie de management du changement où les "vertueux" s'assemblent et avancent, accompagnent les "neutres", encerclent les "hostiles" pour finalement les contraindre également à changer.