Monter un plan audacieux (oser comme Hidalgo), prêt à l'emploi, à proposer aux autres pays pour lutter contre la pollution: taxer kérosène et carburant pour camions et bateaux, rajout de pistes cyclables sécurisées, trouver des alternatives écologiques au glyphosate et tous les autres produits nocifs pour notre environnement et pour notre santé et partager ces trouvailles avec nos partenaires pour qu'ils puissent les adopter aussi. Encourager les petites exploitations à taille humaine au lieu des grosses structures. Choisir le "Bien être" au lieu de la Consommation et montrer que nous vivons plus heureux grâce à ce choix.