Ne pas renoncer à l'interdiction du glyphosate par exemple, ne pas conclure de marché de libre échange déloyal pour nos producteurs. Appliquer (pour donner l’exemple) et faire appliquer les résolutions de la Cob 21 et suivantes. Plus de concertation, de partage. Viser le long terme et pas le court terme pour promulguer des lois. Taxer plus les profits des multinationales. Développer une solidarité européenne pour pousser chaque état dans le sens de la transition écologique. Réglementer la destruction des invendus (Amazone!).