Porter un projet ambitieux pour notre territoire (il y a déjà beaucoup à faire à l'intérieur : supprimer tous ces camions qui traversent nos régions au profit d'un transit ferroviaire, améliorer l'efficacité énergétique des logements, renforcer les contrôles auprès des industriels (consommation énergétique, rejets), supprimer suivant un échéancier publié et respecté tous les produits reconnus néfastes pour l'environnement, limiter les consommations d'énergie inutile, imposer des plafonds de consommation aux centres commerciaux, parcs d'attractions, etc... ) : la préservation de notre environnement et la santé humaine devraient être une priorité, sans concessions.  Éduquer en ce sens tous nos concitoyens, en axant sur l'exemplarité. Mobiliser les moyens sur ces priorités. Quant à l'international (2nd temps), communiquer sur notre exemplarité, sur nos savoir-faire, sur notre détermination sans s'imposer, sans imposer notre nouveau modèle mais en imposant nos règles pour ceux qui viendront sur notre territoire. Convaincre nos partenaires européens pour essaimer notre modèle. Croiser les initiatives, les avis et les évaluations des projets qui ne manqueront pas d'être mis en œuvre ailleurs.