Ecouter, prendre en compte les analyses et arguments de personnes compétentes et porter leurs paroles au niveau des instances internationales en ciblant quelques priorités. La difficulté principale est d'abord de convaincre les dirigeants des plus grands pays pollueurs... Agissant seule, la France, petit territoire, a peu d'impact sur l'écologie mondiale.  La France peut toutefois prendre des mesures unilatérales pour donner valeur à sa parole, pour développer autrement son économie (développer des métiers et des filières, inciter fiscalement...), pour contraindre davantage les pollueurs, pour taxer des produits importés "longue distance"... Les évolutions positives montreront sans doute le chemin à suivre aux autres pays. Cela prendra beaucoup de temps, c'est la raison pour laquelle il faut agir fortement dès maintenant.