Il faut que la France fasse en sorte qu'il y ait une harmonisation européenne des normes environnentales afin que tous les pays respectent les mêmes rêgles dans tous les domaines de la transition écologique (agriculture, industrie...) et que les normes appliqués soit celles des pays les plus restrictifs. Pour ne pas trop pénaliser les pays moins regardant on pourrait faire cette transition sur 5 ans mais en imposant des règles plus stricte chaque année. Les pays ne faisant pas les efforts nécessaire verrait une partie de ses aides européennes réduites. Sur le plan international, L'UE doit favoriser les échanges avec les pays vertueux dans la transition écologique, et en taxant plus fortement les produits dont la fabrication nuit à ľenvironnement. Pour cela création ďun organisme européen qui aura pour mission ďaller contrôler les entreprises souhaitant vendre leur produit au sein de ľUE. Les pays ne voulant pas jouer le jeu se verra  interdire ľaccès au marché européen de ľensemble de ses entreprises.