Ce sujet nécessite que tous les pays européens qui ont engagé des démarches fortes s'unissent et coopèrent. Je pense notamment aux pays-bas, aux pays nordiques, à l'Allemagne, exception faite du cas des centrales à charbon. Autour d'échange de savoir-faire, de création de pôles de R&D européen, de laboratoires et de pouponnières pour les petites entreprises qui oeuvrent en ce sens . Fonctionner sur un système de bonus-malus. Le contexte actuel est certes difficile, mais céder aux penchant autoritaires de certains ne fera que retarder l'inéluctable.