Pourquoi la France qui a su dans d'autres domaines apporter des solutions innovantes ne peut-elle, pour elle-même et en coopération avec les autres européens trouver des solutions innovantes. La transition écologique est un sujet qui touche tous les français, aujourd'hui et pour l'avenir. Il est peut-être encore temps de réagir et de transformer les difficultés en opportunités, par exemple, développer de véritables stratégies d'innovation dans le domaine des énergies renouvelables et ne pas sauter sur les solutions toutes faites qui peuvent avoir aussi, bien souvent, des effets négatifs à long terme.  Un constat, la France est aujourd’hui le pays européen dont la production d’électricité a la plus faible émission de gaz à effet de serre , presque que moitié moins que son voisin allemand, mais la France a aussi un déficit industriel important avec ses effets économiques et ses pertes d'emplois industriels . Est-il dès lors cohérent  que la France se veuille championne d’Europe dans sa volonté de faire progresser sa part d’énergie non renouvelable dans des filières éoliennes  et photovoltaïques qui ne sont pas tenues par des entreprises françaises. Au mieux européennes pour l’éolien ou asiatiques pour le photovoltaïque, ces filières  génèrent un déficit commercial pour la France  et leurs chaînes de valeur n'apporte qu'environ 40% à notre pays.  Pourquoi vendre au public que c’est pour le bien de la France que les éoliennes ou les panneaux solaires sont installées, que c’est la transition écologique qui le veut et qu'il faut limiter les gaz à effets de serre ! Pourquoi cette volonté de se focaliser sur la production électrique, alors que les GES (gaz à effet de serre) sont produits majoritairement, en, France, par le transport et le chauffage.  Sauver la planète c'est aussi s'intéresser aux coûts énergétiques  globaux des solutions adoptées , si le  gain de GES se fait en France lors de l'utilisation et que l'émission maximale de GES est en Chine lors de la fabrication, où est l'intérêt pour la planète? Les climats n'ont pas de frontières. Comment valorise-t-on et soutient-on les projets français pour le développement de filières productives créatrices d’emplois industriels: stockage de l’énergie (Rappelons que les batteries  des voitures électriques viennent d’Asie), transformation de la bio-masse,  pompes à chaleur pour le chauffage ( sur les 10 dernières années le coût d'installation d'une pompe à chaleur par ménage aurait été inférieur au coût pour la nation des programmes éoliens et solaires). Pourquoi la France, dont la puissance de recherche et d'innovation en matière aéronautique et construction navale est reconnue dans le monde entier est-elle marginale dans les innovations du domaine des  énergies renouvelables? Pourquoi a-t-on à grands frais, remembré les terres agricoles, supprimés les rideaux d'arbres et les haies? On en voit aujourd'hui les conséquences sur les sols et sur le ruissellement des eaux de pluie. Mais aujourd'hui, pour implanter les fermes éoliennes on crée des routes pour y accéder et assurer la maintenance et l'agriculture s'accommode de cette parcellisation? On pourrait aussi donner d'autres exemples, on veut moins de transport, moins de voiture, plus de proximité et  on a laissé mourir le commerce ( et du coup l'habitat ) des centres ville et centre bourgs (Ne parlons pas des villages!) en détruisant des terres agricoles pour y implanter à grands frais des centres commerciaux qui nécessitent obligatoirement une voiture et des ronds-points pour s'y rendre!  A-t-on créé plus d'emplois? Sans oublier les dommages collatéraux pour les personnes âgées qui souhaitent et que l'on souhaite voir rester chez elles le plus longtemps possible (Ce qui est aussi bon pour le budget de la nation, rester chez soi coûte moins cher que la maison de retraite !).  Nota sur ce dernier point: pour faciliter l'implantation des zones commerciales  et des éoliennes les recours de première instance devant le Tribunal Administratif ont été supprimés.  Cohérence? On pourrait donner encore d'autres exemples : que penser de la suppression des arbres en bordure de route? Est-ce une mesure écologique? On pleure la perte de biodiversité mais les haies de pays ne reviennent pas.  Comment l'Etat encourage-t-il la réhabilitation du bâti ancien et la construction véritablement écologique?  Ici encore on a tendance à ne considérer que la consommation énergétique nulle voire négative de la maison neuve sans se soucier des coûts énergétiques de sa construction qui peuvent représenter l'équivalent de quelques dizaines d'années d'énergie.