Mettre ce thème au coeur de la campagne électorale pour les Européennes,  et aussi de toutes les élections à venir. Faire du lobbying auprès de la Commission et du Parlement européens. Proposer des lois au Parlement européen.  Participer activement au COP (ce qui est déjà fait)  et montrer que la jeunesse européenne se mobilise et l'aider à se mobiliser encore plus. Proposer aux instances européennes de négocier avec les pays qui hébergent les forêts tropicales et/ou équatoriales un arrêt de la déforestation contre une aide financière.