Tisser des partenariats indépendamment des intérêts du capital qui sape les ambitions et idéaux... Elle doit se détacher des intérêts du capital qui déregule tout.... Elle doit être forte, puissante, pas despotique mais pas non plus trop bureautique... Un peu de bon sens que diable...de Gaulle a crée la constitution afin qu'elle donne plus de pouvoir au président...c'est un espoir que ce militaire a réussi à construire... Si le président n'est pas à l'image de cette fonction alors ce sera la ruine de tous... Mais pa pas des grands bourgeois...qui par vent et marées trouvent toujours des opportunités...