Avant tout faut-il être sûr que la France fait les bons choix énergétiques! Chaque filière a des impacts désastreux sur l'Environnement: visuel pour l'éolien; extraction et recyclage des panneaux pour le photovoltaïque; recyclage des déchets et risque d'explosion pour le nucléaire; pollution et émission de GES pour les carburants fossiles; ennoiement de vallées pour l'hydroélectrique. Par exemple, remplacer nos centrales nucléaires par l'éolien et  le photovoltaïque reviendrait à couvrir tout le territoire de centaines de milliers d'installations!