les choix doivent être une reflexion internationales , la croissance doit  ne plus être un objectif prioritaire , les hobbies  ne doivent plus commander les choix en matière d'écologie.la chine pays générateur de grandes pollution doit être montrée du doigt et l'écologie doit devenir le soucis N°1 de tous les dirigeants . l'ecologie doit être enseignées dans toutes les filière de l'enseignement des maternelles aux grandes ecoles. Les financiers ne doivent plus supplanter  ou faire pression sur les hommes politiques.