Proposer ce projet de plantation annuelle d'arbres au niveau européen, dans le cadre d'un accord de chaque pays qui s'engagerait à planter des arbres en grand nombre (selon ses espaces disponibles) pour atteindre un objectif commun annuel de capture de CO2 (préalablement défini par des scientifiques). Cette proposition peut sembler un peu naïve, mais cela serait un geste concret, efficace, compréhensible par tous, répondant de plus à une conscience collective grandissante et au besoin pressant de plus d'espaces verts, de vie, de nature... Il faudrait développer un marketing très impactant et international autour de ce projet, et pourquoi pas, conclure un partenariat avec de grandes entreprises internationales dont c'est la spécialité (même si celles-ci contribuent de près ou de loin à la pollution, il faut bien trouver l'argent là où il est, et vite... et cela n'empêcherait pas de les sanctionner par ailleurs pour certaines de leurs mauvaises pratiques quand cela est avéré...) Si le projet prend une tournure positive au niveau européen, cette même campagne pourrait s'étendre sur le plan international. * Pour ne pas que cet accord tombe dans l'oubli, une plateforme ludique (européenne et/ou internationale) pourrait être créée avec un compteur du nombre d'arbres plantés par pays, avec une conversion correspondante en capture de CO2, et le total européen, que chaque citoyen pourrait consulter en ligne à tout moment. Cela mettrait quelque peu la pression sur les dirigeants de chaque pays, comme une concurrence positive entre gouvernements vis à vis de la population. Il faut par contre que la publicité autour de cette plateforme soit continue pour que tous restent mobilisés et que le projet prenne une ampleur inédite --> sponsorisés par des grands groupes qui cherchent une "caution verte".