Soutenir le Pacte Finance Climat Européen. Commencer par montrer l’exemple en amorçant significativement une baisse des GES. Revoir la constitution européenne pour garantir un exécutif élu démocratiquement. Renforcer l’intégration européenne. Assainir les relations entre les institutions européennes et les lobbies.  Changer le mode de calcul des GES par pays : les importations doivent aussi être intégrée dans le calcul et faire partie des chiffres à réduire ! En conséquence, revoir drastiquement, d’un point de vue environnemental et éthique – les normes autorisant la mise sur le marché – français et européen – des produits internationaux.  Aider les pays émergeant et les pays du Tiers-Monde dans leur révolution industrielle pour y intégrer la transition écologique, et promouvoir leur accès à l’éducation, notamment l’éducation des femmes.