créer une taxe tobin européenne afin de financer la transition écologique arrêter l'importation de bois, de soja, mais  extra européenne, relancer la production de fibre textile européenne,  pour éviter d'acheter du coton. pour cette importation obliger d'importer du coton seulement bio sortir de l'OMC, ou créer une organisation mondiale du climat dont les choix s'imposent à ceux de l'OMC. cette dernière devrait être dissoute ou soumise à des règles de l'ONU. harmoniser par le haut la protection sociale des individus dans toute l'Europe. Le système français bien qu'abimé depuis 20 ans reste une réference