Déjà pour commencer FAIRE ces choix qui contrediraient toute sa politique actuelle ! Tenir compte des alertes lancées très sérieusement par tous les scientifiques en ce qui concerne à la fois le réchauffement, l'eau potable, la pollenisation, la déforestation et la disparition de la biodiversité. S'opposer fermement au niveau européen à tous les lobbys de l'industrie agro-alimentaire, et ne pas craindre de menacer de partir en claquant la porte si le choix global européen est de continuer la politique de l'autruche tant sur les gaz à effet de serre que sur la disparition de la biodiversité.