Que la France mène la campagne officiellement du ZERO DECHETS. Donner des incitations aux citoyens pour qu'ils n'éttoient par eux-même. Nettoyer la foret, les centres villes etc... ça doit devenir l'affaire de tous. A l'école on pourrait apprendre aux enfants à nettoyer leur salle de classe. Les gens feraient de même à leur travail. La métropole d'Orléans à commencer une véritable campagne de répression de la pollution en ville, et c'est très bien. Toutes les mairies devraient en faire de même. Informer les autres pays que la transition environementale sert généralement la croissance économique, car ça a été le cas dans certains pays nordiques, et si nous à notre échelle nous avons constater que nous faisons des économies à l'échelle nationale, européenne et Mondiale ça pourrait être le cas.