La France devrait s'engager davantage au niveau de l'Europe en imposant une conduite au niveau de chacun des pays européens en installant des zones de parking, de stations de locations de voitures, développer davantage du co-voiturage avec l'usage de véhicules pour 10 personnes. Ainsi, ces choix de véhicules permettent à certains de ne pas se retrouver dans un car de colonies de vacances. Bien sûr, ces véhicules de 10 personnes seront un peu plus chers que les autocars mais après c'est en fonction du choix de chacun.