Si les autres pays ne comprennent pas que leur intérêt est le même pour tous (la préservation de la planète et de nos ressources), alors nous sommes tous foutus de toute façon... On ne devrait pas à avoir à faire partager nos choix, on devrait tous être conscients qu'il faut améliorer les choses. Les populismes sont un obstacles grandissant à ce partage car ils révèlent un égoïsme important des populations (et limitent donc le partage de solutions). Il est donc important que les solutions mises en oeuvre apportent les mêmes avantages à tout le monde.