Au niveau européen on pourrait déjà faire quelque chose par rapport au transit des camions à travers notre pays. Il n'y a qu'à voir le nombre de camions polluants qui circulent sur nos autoroutes pour décourager les particuliers de faire un effort de leur côté. Taxe ? limitation du Nombre? Exigence de qualité du Véhicule? Ferroutage obligatoire ??  Des solutions existent. Je pense qu'il faut être contraignant sur ce sujet car il est anormal que notre pays soit la plaque tournante du trafic de camions européens. Pour les autres actions il faut mettre en place un échange d'informations avec les autres pays européens pour progresser ensemble. Pour l'international je pense surtout à l'aide à apporter aux pays émergeants ?