Transition écologique  Protéger les écosystèmes  agriculture :  limiter puis abolir l’agriculture et élevage intensifs interdire les produits phytosanitaires favoriser les circuits courts de distribution des denrées favoriser la production et la vente des légumes et fruits de saison annuler le projet  « Europa city» qui réduirait la surface de meilleures  terres agricoles en proximité avec Paris, un désastre écologique et contrairement aux arguments avancés, mettrait en péril les grandes surfaces voisines et détruirait plusieurs milliers d’emplois Stopper la déforestation Revoir les permis de chasse, écouter les associations de protection de la nature et non seulement les chasseurs.  Transports (voir aussi dossier Services publics) Paris et région parisienne : entretien permanent des lignes de RER et des trains de banlieue,  Prévoir de nouvelles  constructions de lignes et raccordement à l’existant  favoriser le remplacement des bus par des véhicules roulant au gaz voire à l’électricité en ayant recours plus fréquemment à des « petits » bus sur certains itinéraires SNCF : donner les moyens au service public en renflouant la dette de l’Etat et renationaliser l’ensemble du trafic ferroviaire pour que la gestion de l’ensemble du réseau soit homogène (lignes TGV, inter-cités, TER) et que l’ensemble des usagers bénéficient des meilleures conditions de transports quelque soit leur lieu d’habitation Conséquences positives : moins de voitures sur les routes, moins de pollution, moins d’accidents Favoriser le ferroviaire au détriment des cars beaucoup plus polluants et dangereux Développer le ferroutage Développer le fret  Limiter la construction d’autoroutes qui nécessitent une surface plus importante qu’une voie ferrée fut-elle à grande vitesse. En cas de nouvelles constructions, les laisser dans le giron de l’Etat Taxer les concessionnaires des autoroutes. Le produit de cette taxe bénéficierait à la recherche en matière d’écologie  Arrêt des recherches nucléaires en matière d’armement Stop à la bombe atomique.