la question est formulée d'une façon assez surprenante. La politique française en matière d'économies d'énergie ne présente pas de points saillants très originaux. De ce fait, la première chose à faire serait de mettre en oeuvre un véritable plan avec des aspérités et des parti-pris forts, donc acquérir un statut d'exemplarité qui n'existe pas aujourd'hui.  Le plan Borloo/ grenelle de l'environnement aurait pu nous doter de ce statut mais sa mise en oeuvre et en particulier le sabordage de la taxe carbone n'a pas aidé.