Pour faire partager des choix, il faudrait d'abord en faire vraiment (autres que pénaliser et stigmatiser uniquement le citoyen). Et en fait, même si La France avait des choix valables à faire partager, malheureusement nous ne pourrions rien , car notre voix est toute, toute petite par rapport au reste du monde et notre image de donneur de leçons, aggravée par Mr Macron, ne nous met pas en position de force. L'humilité peut être plus forte que l'arrogance. Mondialement l'Europe désunie est inaudible.