Monter l'exemple. Si chacun attend que l’autre bouge, et c'est ce qui se passe en ce moment, on n'avancera pas. Alors agissons avec ambition et  détermination, faisons ce que nous avons à faire à notre niveau et montrons l'exemple au niveaux européens et international. Non seulement la France améliorera son bilan environnemental de façon exemplaire, mais qui plus est nous développerons chez nous des champions dans le domaine des technologies énergétiques, environnementale etc .... qui créeront de l’emploi et seront un atout fort à l’exportation.