* Sur ses orientations propres, rien, seulement avancer dans sa direction. D'autres ont déjà avancé sur certains sujets seuls (ex: vélo) et ils sont maintenant mondialement reconnus. * Concernant l'international, elle pourrait mettre en place une fiscalité écologique progressive pour les imports de produits, services & capitaux. En plus d'être probablement favorable à la reconstruction de filières artisanales, de commerces et d'industries nationales, cela permettrait de payer enfin les coûts écologiques jamais considérés (exemples types: "votre jean a effectué 20.000km avant d'arriver en rayon", "bovin elevé en FR, abattu en italie, transformé en pologne", des non-sens) et de limiter les implantations d'acteurs faisant des affaires en France mais pratiquant en même temps une forme d'optimisation fiscale en étant implantés à l'étranger.