Fini les "mesurettes" et le "saupoudrage" que les français "boude" car pour la majorité d'entre eux, la Transition écologique n'est pas une PRIORITE Avec ce BUDGET SPECIAL, la transition écologique avancera à grands pas dans tous les domaines (et non pas principalement via les carburants !) Logement, Energie, Transports etc...) et de plus créera une vrai RELANCE économique Conséquence : suppression de toutes les Taxes "carbone" (aux particuliers), donc augmentation du pouvoir d'achat ! Conclusion : défendre ce principe devant la Commission Européenne pour la FRANCE et tous les Pays de l" EUROPE