Pour que les choix éthiques et écologiques de la France soient reconnus au niveau européen et international, il faut d’abord les assumer et les mettre en place. Mais pour cela, il faut déjà avoir une vision de l’Europe qui soit commune avec nos partenaires.  Avant que de parler de biodiversité, il conviendrait de repenser l’Europe car dans le contexte actuel, elle n’est pas en mesure de partager nos choix si ceux-ci vont à l’encontre des intérêts immédiats de certains pays membres. Quant à l’international, taxer les produits importés de pays ne respectant pas les règles environnementales serait certainement un levier à étudier. Et la création d’un cadre légal permettant d’intenter des procès aux filiales françaises de sociétés ne respectant pas la réglementation environnementale à l’instar des Etats-Unis (qui le font pour d’autres motifs mais de manière très efficace) serait à étudier… De plus, l’utilisation des réseaux sociaux montrant les conséquences de la barbarie économique de certains pays pourrait être un bon moyen de convaincre les populations de ces pays d’exiger un changement de politique de leurs gouvernements respectifs... Ce sont des millions d’habitants qui vont mourir dans les prochaines années suite à l’incurie des gouvernements. Toutes ces villes noyées dans un épais brouillard de pollution (Delhi, Agra, Pékin… ), les habitants y sont des morts en sursis !