Être exemplaire! Expliquer et démontrer que le nucléaire est une chance. Ne pas mettre de l'argent public dans les ENR (solaire et éolien) qui ne font pas baisser les émissions de GES en France. Taxer le kerozene. Récupérer les impôts de l'évasion fiscale pour l'investir sur des projets (Fusion nucléaire ITER, Isolation bâtiment...). Lire et suivre les recommandations des vrais experts (et non des lobbyistes) et scientifiques. Reprendre du courage politique pour affronter les lobbys et etre les premiers à appliquer des réglementations contraignantes (taxe kerozene, evasion fiscale, suppression round up...)