"Make our Planet Great Again" ... Il serait temps de passer à l'action et que notre président prenne cette place de leader qu'il pense avoir... Afin de montrer aux autres pays européen et du monde que la transitions énergétique peut devenir une réelle opportunité économique et politique. Si le fait que ce soit nécessaire à notre survie ne suffit pas bien évidement... Développons avec nos partenaires européens un plan ambitieux en terme d'écologie et si cela s'avère politiquement "impossible" prenons les rênes !