Interdire les produits reconnus comme dangereux comme le glyphosate, les insecticides tueurs d'abeille, etc.  Dès que, pour un type de production donné, une décision a été prise et expliquée par rapport aux connaissances et aux recommandations scientifiques, il faut que, automatiquement (par exemple par voie constitutionnelle, ce qui serait une application d’un « principe de précaution » qui figure article 5 de la charte de l’environnement de 2004, à laquelle fait référence la constitution dès son préambule),  l’importation de produits non conformes soit rigoureusement interdite, quelle que soit la provenance de ces produits, y compris les Pays membres de l’Europe. L’exportation des produits conformes – et donc peut-être plus chers (?) – pourrait être aidée non seulement par une promotion sur la qualité, l’innocuité, la préservation de l’environnement, etc. mais aussi, si nécessaire et temporairement, par une aide financière à l’exportation.