L’Etat doit agir de manière responsable et pro-active d’un point de vue écologique.  a. Toutes les décisions d’investissement doivent être prises en compte sur la base de considérations à long terme (projection du prix du CO2…). b. L’Etat doit prôner au niveau mondial et mettre en place en France le principe d’équité écologique. L’impact de la pollution doit être systématiquement répercuté aux utilisateurs pour influencer les modes de consommation et potentiellement certaines décisions d’investissement (produire plus proche du consommateur peut s’avérer économiquement plus pertinent sur le long terme que de faire voyager des biens sur des milliers de kilomètres. Cela viendrait en plus renforcer nos territoires).  b.1. Comment expliquer que le fioul aéroportuaire ne soit pas soumis à la TVA ? Cela entrainerait certes une hausse du prix des billets mais viendrait pénaliser les gens qui en ont les moyens. Et viendrait peut-être également diminuer le nombre de passagers ou a minima freiner la hausse du trafic. b.2. Il faut faire payer le coût de la pollution des flux de marchandises (au-delà d’un niveau raisonnable, d’une certaine distance). Cela permettrait de définir un « prix de revient écologique » qui deviendrait plus pertinent pour les groupes industriels que le seul prix de revient (trop axé sur le court terme). Cela pourrait aussi modifier certaines décisions d’investissement dans l’outil industriel.