Dans le domaine énergétique: Faire ce qu'elle faisait avant 2007 plutôt que de vouloir suivre les engagements politiques 2007-2012, à savoir aider au développement du nucléaire (même si je partage le mix-énergétique) plutôt que de développer à outrance l'éolien et le solaire en prenant exemple sur le mauvais élève qu'est l'Allemagne. C'est ce que fait la Chine en remplaçant ses centrales au charbon par des centrales nucléaires, des barrages, de l'éolien et du solaire. Ce n'est pas ce qu'il faut faire en remplaçant du nucléaire par du solaire ou de l'éolien Le risque nucléaire (dans le contexte du changement climatique et de son accélération) est plus faible que le risque lié au changement climatique, pour ce qui est des impacts, il suffit de comparer les décès liés aux poussières (de charbon) ou aux nouvelles catastrophes naturelles (cyclones, canicule,..) Dans le domaine de la pollution de l'air: Inciter les allemands et les polonais à fermer leurs centrales au charbon (responsable de pollution de l'air)