Tout ce qui peut faire niveau Européen ou international est bien sur mieux mais la France se doit de montrer l'exemple et on ne doit surtout pas attendre les autre. . D'ailleurs :  Tout action écologique doit être fait niveau mondial. Si c'est pas possible, ça doit être fait niveau européen. Si c'est pas possible, au niveau national. Si c'est pas possible, an niveau régional. Si c'est pas possible, au niveau local Si c'est pas possible, faites-le !  Au niveau Européen des financement spécifiques (impôts sur les transactions ou le CO2, emprunts) devrait aider à financer la transition.