-En parler, aux dirigeants.  En parler aux citoyens du monde.   Rendre le problème et leurs solutions équitables pour tous. -Proposer des solutions et des outils de gestion du transport, de la population, de l'énergie.  Le numérique peut rendre ce genre de service, et rendre les solutions universelles.  Si la France met en place des solutions de gestion pour elles même, peu onéreuses et facilement déployables, comme le permet le numérique, alors elle pourra exporter ces choix.  -Hier la littérature, le cinéma pour exporter les idées : aujourd’hui l'informatique et internet pour faire de même rapidement et de manière peu onéreuse.