Mettre  en place des politiques court , moyen , long terme concrètes et SUIVIES  par des indicateurs de performance : performances de mise en place et de résultats : et ne pas se limiter aux voitures , travailler activement aussi pour les camions , les avions , les bateaux . Accelerer et inciter plus la mise en place de mesures pour réduire les consommations ( toutes ) et enseigner l'économie d'énergie .Creer des  bonnes pratiques écologiques "BPE"  ... comme dans les secteurs industriels . Mener un certification de type ISO pour la France entière . Mettre en place rapidement un plan test de ferroutage pour les camions ( pour les distances supérieures a par ex 150kms) et les automobiles .