Avoir une voix beaucoup plus forte au sein des institutions européennes, s'opposer aux traités de libre-échanges qui sont des accélérateurs de changements climatiques, lutter pour une harmonisation et un durcissement des normes environnementales... Mais bien entendu, la France ne sera crédible aux yeux de la scène internationale que lorsqu'elle agira concrètement à domicile... faire un beau discours "make our planet great again" puis autoriser Total à importer des centaines de milliers de tonnes d'huile de palme pour faire l'essence, par exemple, n'incite pas les autres pays à nous prendre au sérieux...  Ce n'est qu'en transformant en profondeur nos propres modes de production, nos propres politiques et en respectant nous-même les accords de Paris, que les autres pays s'intéresseront à ce qu'on fait et pas seulement à ce qu'on dit, et que nous deviendrons réellement un exemple à suivre.