1.taxe carbone sur grandes distances (avion, bateau, camion de transit (rétablir les portiques et taxer autrement les régions qui ne le veulent pas comme la Bretagne qui n'est pas une zone de transit)... 2.faire une taxe carbone selon type d'entreprise et une taxe aux bâtiments administratifs ou d'activité (ex beaucoup de verre) qui consomment anormalement et inutilement. 3.choisir des thèmes cohérents, sortir des diktats des lobbys pro comme contre,  4. arrêter de dire qu'on ne peut se passer de désherbants comme le glyphosate et surtout bien d'autre quand l’exemple des agriculteurs bio prouve qu'on peut produire correctement, rationnellement en gagnant correctement sa vie (40 ans d’expérience) les puissants vendeurs d'opinion de la commission européenne jusqu'aux syndicats mariés aux industries coopératives ne devraient pas avoir tout pouvoir.