Ëtre précurseurs. On a attendu après personne pour être les porte-drapeaux des droits de l'homme. Dans le meilleur des cas on devient leader de l'écologie et on vend notre savoir faire. Dans le pire c'est un investissement "à perte" dont profitera l'humanité mais qui confèrera à nos petits 633 109 km2 de territoire une aura supérieure. Dans un cas comme dans l'autre, je pense que beaucoup de pays européens nous emboiteront le pas quand ils sauront ce que l'on manigance, afin de na pas rester sur la touche.