1/ La France doit montrer l'exemple et ne pas attendre que les autres pays bougent. Même si nous n'aurons un impact significatif sur la planète qu'en agissant au niveau européen, il est urgent d'agir radicalement. Donner l'exemple, c'est montrer aux autres pays qu'il est possible de prendre des mesures radicales pour sauver la planète.  La France doit dès maintenant: - Taxer le kérosène sur ses vols intérieurs - Imposer d'avantage tous ceux qui investissent dans les énergies fossiles (particuliers, banques, entreprises...) et inciter d'avantage l'investissement dans les énergies renouvelables ou le développement des véhicules électriques (bonus/malus) - Donner une plus grande lisibilité dans la fiscalité écologique: aujourd'hui elle est souvent incohérente dans les aides accordées à ceux qui utilisent ou finances les énergies fossiles - Mettre en œuvre rapidement une diminution de l'utilisation des pesticides et sortir de l'utilisation du glyphosate - Mettre concrète en œuvre la fermeture de centrales nucléaires et fermer définitivement (comme cela est prévu) les centrales à charbon: tant que cela reste en projet, cela n'a pas d'impact sur les autres pays - Agir pour que tout soit recyclable - Agir pour réduire la production de viande en faisant des campagnes publicitaires pour sensibiliser la population et en aidant financièrement les agriculteurs et éleveurs à se reconvertir  Au niveau européen, la France doit convaincre les autres pays membres (ou à défaut un groupe plus restreint de pays qui veulent avancer) de:  - Faire un grand emprunt à taux zéro d'au moins 1000 milliards d'euros auprès de la BCE. Pour cela, inutile de modifier les statuts de la BCE. Il suffit de faire de la Banque Européenne d'Investissement une Banque Européenne du Développement Durable. Cela implique une création monétaire, fléchée vers le développement des énergies renouvelables et le développement des véhicules électriques, redistribuée en fonction du PIB de chaque pays. La BCE a pu créer 2500 milliards d'euros pour sauver les banques de la crise. Pourquoi ne pas le faire pour une crise qui peut entraîner la fin du monde - Faire une taxe sur les transactions financières: si tous les pays membres de l'UE ne sont pas d'accord, la mettre en place avec un groupe de pays prêt à avancer. - Taxer au niveau européen les bénéfices des société et les dividendes à hauteur de 1% - Taxer au niveau européen tous les investissements de la finance dans les énergies polluantes et faire une baisse de taxe/impôt massivement pour les investissements dans les énergies propres et renouvelables. Il est anormale que 70% des investissements des banques dans l'énergie aillent vers les énergies fossiles - Taxer le kérosène sur les vols internationaux  Au niveau international: - Ne pas faire d'accord commerciaux avec ceux qui ne respectent pas les accords de Paris - Aider d'avantage les pays en voie de développement