Peu de pouvoir face à des nations autres pour ce qui se passe chez eux (même si répercussions chez nous) ; faire pression sur les entreprises internationales pour qu'elles indiquent les origines, compositions et mode de fabrication de leurs produits vendus en France (Par exemple, Airbus fait des contrôles qualité chez des sous-traitants de 1er ou 2ème niveau ou plus en France ou à l'étranger pour garantir la sûreté des avions ; de même des autorités nationales françaises pourraient accepter que le marché national français soit ouvert à condition d'avoir le droit d'effectuer le même type de contrôles). Dénoncer si besoin des traités internationaux qui empêchent cela. Mettre en place des pratiques de transparence sur le lobbying. Le lobbying est une chose utile (comme la publicité) ; le lobbying avec trafic d'influence est nocif comme la publicité mensongère. On ne poursuivra pas les lobbyistes étrangers ; mais tout élu en contact avec un lobbyiste devrait être tenu de faire un retour d'information complet (responsabilité pénale en France si rétention d'information et/ou prise d'intérêts). Donner accès à l'information aux ONG et à tout citoyen en faisant la demande sur les activités de lobbying rapportées par les élus.