Pour convaincre, il faut être clair, simple et juste. 1. Concernant la production d'énergie: montrer avantages et inconvénients des centrales nucléaires du point de vue respect du climat( pas de CO2 mais déchets à traiter et nécessité de surveillance rigoureuse) et du point de vue économique( faible coût de fonctionnement mais coût élevé de destruction des réacteurs obsolètes). 2. Concernant les produits chimiques nocifs utilisés en agriculture, il faut être prudent: il faut tendre vers leur disparition mais il faut prévoir leur remplacement et là peut être faudrait-il pousser l'INRA à être plus inventif ( la promotion des chercheurs ne pourrait-elle pas être liée à la réussite de leurs recherches plutôt qu'à l'ancienneté).