Accord européen sur un quota carbone individuel qui permettra de respecter l'accord de Paris. Les crédits peuvent être revendus ou rachetés. Ils pourraient concerner dans un premier temps la mobilité (achat de carburant, déplacement en bus ou déplacement aérien)puis ensuite le chauffage également. Il faut envisager une crédit légèrement plus élevé pour les personnes handicapées.  Interdictions pour les compagnies aériennes de vendre leurs billets moins cher que les billets de train. Taxation du kérosène et du carburant du transport maritime