Je suis très pessimiste quant au sens écologique des autres pays. Le plus grand et le plus riche, les USA, ne veut rien faire et ce n'est pas avec ce président que ça peut changer. Quant à l'Europe, chaque pays veut donner des leçons aux voisins mais ne veut faire aucun effort. Les allemands, premiers donneurs de leçons mais grands pollueurs avec leurs centrales à charbon, les espagnols et leurs cultures maraîchères extrêmement gourmandes en eau potable et en produits chimiques, les marins pêcheurs anglais ou néerlandais qui pêchent pendant des périodes interdites aux pêcheurs français......etc