Prendre le leadership en montrant l'exemple et j'aimerais (sans faire de politique) que l'on laisse notre Président se mettre à la tâche au lieu de le bloquer par des mouvements contestataires. Ce qui se passe à l'international est catastrophique. Les pays en voie de développement ont d'autres problèmes à régler que les problèmes d'environnement. Si la France mettait en place un système de Carte du citoyen pour l'Environnement, elle pourrait montrer l'exemple. Il faudrait ainsi impliquer tous les enfants français : qu'il y ait dans les classes, une heure de cours minimum dédiée à l'environnement, avec une charte, des actions à mener sur le terrain, des résultats présentés.   Que ces enfants soient une vitrine des actions menées en France et que cet exemple soit dupliqué à l'international.