Les petits ruisseaux font les grandes rivières. Je crois pour l'instant à une action bottom-up : nous ne pouvons pas attendre les solutions des pouvoirs publics (qui ne peuvent pallier l'absence de volonté politique internationale). Si chacun agit sur ses modes de consommation, il sera possible de pousser les grandes marques/enseignes à modifier leurs modes de production/approvisionnement - c'est déjà le cas pour certaines d'entre elles, même si d'autres pratiquent le green washing. Quant au rôle moteur de la France, je ne vois pas comment elle pourrait influencer ses partenaires européens et internationaux : une enfant de 15 ans n'a pas réussi à émouvoir les dirigeants de ce monde, alors... En tout état de cause et même s'il s'agit d'une problématique globale, avant de se poser en donneurs de leçons, nous ferions déjà bien d'agir au niveau national. C'est bien de dire "make our planet great again", c'est mieux d'agir