Il est de toute façon illusoire de croire qu'une action en France seule peut avoir le moindre impact. C'est d'ailleurs un argument fort de beaucoup d'opposants. Il est donc fondamental que des actions à l'échelle européenne soient lancées et surtout pas des normes supplémentaires. Il y en a déjà beaucoup et elles ne sont pas respectées, entre autres en France .Sans aller bien loin: regardons l'Allemagne et la Pologne et leurs mines de charbon... La pollution de l'eau en France. Ce qu'il faut selon moi ce sont des plans industriels de développement d'équipements et généralisation de solutions techniques obligatoires ensuite (Comme pour Airbus ou Ariane). Seules des productions de masse peuvent aboutir à des prix acceptables. Par ailleurs comme il est illusoire de penser convaincre la Chine ou USA ou autres, seule la contrainte pourra les faire changer: d'où la nécessité d'interdire les importations de produits issus de processus non homologués  . Mais cela signifie aussi des représailles de ceux ci contre nos exportations. De telles mesures d'interdiction ne peuvent se concevoir qu'à l'échelle européenne. Sinon ce sera punir la France seule. D'où l'inaction car l'Europe à 27 est à convaincre! Pari impossible?