Ecouter les signaux faibles, dans la société, de personnes ou associations motivés, engagés, constructives pour innover. Ou mettre a disposition des moyens, site internet, pour que les Français soient acteurs. Qu'ils puissent s'exprimer sur ces sujets.  Prendre exemple sur les pays dit émergents d'où émerges des solutions frugales. Les projets ne doivent pas toujours venir du haut de la pyramide.  Taxer les pollueurs, taxer les flux financiers : pour l'effort collectifs. Injecter ces fonds dans la recherche et les actions liées a la protection de l'environnement.  Proposer la collecte de fonds volontaires via des sites participatifs pour développer des projets locaux ou nationaux.