Question difficile... L'idéal concernant l'affichage du bilan carbone serait en effet que la norme soit européenne et pas seulement française. Malheureusement bon nombre de pays avec une industrie et une production d'énergie fortement carbonée y seront hostile.  La France a cependant pour elle sont grand poids diplomatique, et sa voix à toujours de l'importance à l'international (dans l'UE comme à l'ONU). Son exemple peut donc inciter d'autres pays à suivre.  De plus, la France étant parmi les grandes puissances économique, elle représente un débouché considérable dans beaucoup de secteurs. Rendre obligatoire l'affichage du bilan carbone sous peine de lourdes sanctions incitera beaucoup de grandes entreprises à passer le cap d'une comptabilité carbone.  Et si jamais une telle norme pouvait être européenne, alors c'est pratiquement l'économie mondiale qui sera incitée à changer, pas seulement les entreprises qui ne peuvent se passer du marché français.