Je pense que la France a plus à apprendre de certains de ses voisins européens.
ainsi que de certains pays africains bien plus en avance que l'Europe et la France en particulier.

La France discours plus qu'elle n'assume la COP21 en profondeur. Et ça se voit de plus en plus.
Ambigue sur ses choix et, paradoxe apparent, elle craint un avenir transformé par la transition.

Le président et son gouvernement se discréditent à tenir haut le discours COP21 tout en le dégradant dans les ambitions et objectifs annoncés.

Il n'en reste pas moins que Mr Fabius a réussi un authentique tour de force comme négociateur COP21.
Le départ de Nicolas Hulot n'a pas fini, même si l'évènement est "médiatiquement" passé, de provoquer des ondes sismiques et réplications.