Ne nous leurrons pas, la France est très en retard dans ce domaine. D'autres pays (scandinaves notamment, ainsi que le Japon et les Pays-Bas) sont bien plus avancés que nous. La France pourrait prendre exemple sur ces nations et joindre sa voix à la leur pour convaincre d'autres pays d'emboîter le pas et, peu à peu, rendre ce modèle universel. Quant au niveau européen, rendre le fonctionnement de l'Union européenne plus transparent et plus démocratique contribuera à redonner confiance au peuple dans cette institution. La légitimité de sa voix et de ses décisions en sortira grandie.