Une harmonisation européenne voire mondiale des politiques environnementales est bien entendu nécessaire. La France doit mettre en œuvre ces politiques sans attendre qu'une directive ou un règlement l'y oblige. Afin que ces politiques environnementales ne soient pas un poids pour la France sur le marché européen, il est nécessaire de pousser l'Union Européenne vers cette harmonisation environnementale afin de retrouver un marché dont l'ensemble des acteurs respectent les mêmes normes. Cet aspect doit également être pris en compte au niveau mondial, probablement par l'intermédiaire de l'OMC. Il est aujourd'hui nécessaire que le commerce ne puisse se faire dans des conditions défavorables pour l'environnement. Il est ainsi urgent de défavoriser voire interdire les produits les plus polluants.