Rien car chaque pays ne pense qu'à son propre intérêt (Chine, États-Unis, pays de l'est de l'Europe, etc.). Il est impossible de fédérer l'ensemble des états à une seule cause. La COP21 est pour moi un échec et pas un succès contrairement à ce qu'on veut nous faire croire. La décision de Trump en est la plus belle illustration. Nous devons agir en France, prendre l'exemple sur les pays scandinaves qui sont en avance sur nous. Ils n'ont pas attendu des accords internationaux pour investir et agir durablement. Ce que l'ont peut faire aussi, c'est éduquer les jeunes à l'école en matière d'environnement.