Donner un exemple, en lien avec le titre de ma contribution. Il s'agirait de mettre en place une vraie réflexion aboutissant à des mises en place concrètes de "déplacement raisonné" dans le secteur du spectacle vivant. Beaucoup d'utilisation de véhicules, camions pour les accessoires, décors etc... et bus pour les artistes, gestion des équipements dans les lieux de spectacle etc... Même avec des véhicules "propres" je pense que cela reste moins écolo que d'autres modes de déplacement. Pour cela, un arrangement spécial au niveau du ferroviaire pour acheminer personnes et matériels pourrait être pensé, avec des liaisons spécialement affrétées proposées aux artistes (une liste de choix reliant les villes...) avec prime ou pénalité pour ceux qui privilégient ou non ces modes de déplacement. A l'échelle des spectateurs, les liaisons bus, tram, métro sont rarement adaptées pour desservir les lieux de spectacle jusqu'à la fin des représentations. Des initiatives comme il se développe avec "soirs de matchs" pour le foot se multiplient. Une desserte des stations correspondant aux salles de spectacle correspondant aux heures de sortie du public suffirait à réduire le nombre de voitures particulières. Quant à se rendre dans une ville éloignée de la sienne, un gros effort de la SNCF serait nécessaire. Tant que le covoiturage reste beaucoup moins cher, tout le monde ne peut pas prendre le train qui resterait je pense plus écologique au final. Le monde du spectacle vivant dans son ensemble aurait besoin d'être accompagné dans une réflexion globale et soutenu financièrement et logistiquement par l'Etat à plusieurs échelons ainsi que par les transporteurs etc...