Parler aux pays en leur raconter ce qu'il arrivera si nous continuons comme ça. Aujourd'hui la seule raison pour laquelle nous ne sommes pas écologique tous ensemble c'est l'argent. Des pays pensent qu'en diminuant leur émission de gaz à effet de serre ils ne seront plus compétitifs sur la scène internationale (Chine, Etats Unis par exemple). Il faut inciter les gouvernement internationaux en leur présentant de réels enjeux, il faut que tous les Etats jouent le même jeu.   Il manque un discours fort à l'échelle internationale, le discours selon lequel le but n'est pas d'être au dessus des autres mais bien de léguer une planète bien meilleure à nos enfants, protéger la biodiversité. Car par notre seul égoïsme nous mettons à mal ce que nous avons.   J'opterai pour des réunions avec les Etats voisins pour commencer, pour discuter des problèmes que nous subissons chacun à notre échelle. Par exemple pour l'Europe je mettrai en avant notre politique en matière d'environnement mais surtout nos résultats pour l'écosystème. Il faut que les gens comprennent pourquoi notre planète et nous même sommes en danger.   Il faut donc des résultats mais quantifiables et visibles pour justifier une politique. Et cela commence par mettre en avant la responsabilité de chacun. On est tous responsable et actif de notre environnement aujourd'hui.