Avoir une vraie politique environnementale indépendante des lobbys industriels et pharmaceutiques, vraiment respectueuse des citoyens et de la nature, et qui s'appuie sur des données scientifiques neutres et indiscutables.  Avoir une vraie communication sur ce qui est fait en matière d'environnement, et surtout en matière de résultats : quel bilan de plusieurs années d'éolien ? quel bilan du tri des déchets ? Quid des moteurs à hydrogène ? etc.  Etre plus répressive sur ce qui nuit à l'environnement. Il faut être cohérent : - Si fumer est dangereux, il faut interdire le tabac, et non faire payer les fumeurs. - Si le diesel pollue, interdire le diesel, et non taxer les automobilistes. - S le sucre/le sel sont mauvais à la santé, obliger les industriels à en utiliser moins et à développer des produits alternatifs, plutôt que taxer les produits qui en contiennent (car au final, c'est encore le consommateur qui paie). En résumé, c'est le citoyen qui encaisse toutes les taxes environnementales, même indirectement ! Est-ce bien normal ? Le message qui passe est le suivant : ceux qui en ont les moyens ont le droit de continuer de polluer (en fumant, en se gavant de chips et de pop corn caramélisé au volant de leur gros 4x4 ou en fabricant des cochonneries) et les "petits" doivent se sacrifier. Et ce que deviennent les taxes prélevées est assez flou.