- en premier lieu, être exemplaire à ce sujet. Pour cela, avoir mis une politique ambitieuse, volontaire et innovante, en emportant le soutien d'une grande partie des concitoyens (les manifestations de jeunes à ce sujets sont une opportunité à saisir). Une inscription dans la constitution de l'obligation d’œuvrer en faveur d'une gestion écologique...  - ensuite imposer sur le plan de la CE (inscrire dans sa constitution) cette même ambition (qu'elle devienne au même titre que les droits de l'homme une condition sine-qua-none) ; écarter, pénaliser les pays ne respectant pas les règles. - sur le plan international, taxer, boycotter les entreprises ne respectant pas les règles en matières d'écologie (pollution, économie d'énergie, consommation matières premières, respect de l'environnement...) et de développement responsable (éthique, sociétal, dumping fiscal, ingérence politique...) ; idem pour les pays ne respectant pas ces règles ou ne respectant pas l'accord de Paris. Renégocier les accords commerciaux en incluant des conditions (ambitions) telles que développées ci-dessus (règles socialement responsables) et en priorisant ces règles avant celles liées à la recherche du bénéfice ou du CA