Agir pour promouvoir à l'échelle européenne une fiscalité écologique incitative commune à tous les états membres : Bonus/malus sur l'impôt sur les sociétés pour les entreprises en fonction de leurs efforts et résultats en matière de réduction de leur impact environnemental (GES, rejets dans l'eau, volumes de déchets, ....  /  Favoriser le transport intermodal (rail - route, fluvial) / Taxer les produits à fort impact environnemental (sur la base d'analyses de cycles de vie), réduire les taxes sur ceux à faible impact environnemental. Par le biais de taux de TVA différenciés ?