Etre un exemple !!! Donc arrêter le nucléaire et le pétrole pour tous les équipements nouveaux et penser à des solutions propres, lesquelles sont déjà pensées mais empêchées d'exister, notamment par les lobbyes du pétrole et du nucléaire, ou pas facilitées par certaines lois de l'équipement. Installer dorénavant des maisons vraiment passives... Réfléchir à la locomotion avec l'hydrogène à condition que cette molécule ne soit pas extraite grâce au pétrole (voir le site "Connaissance des énergies")... Et, par exemple, éteindre l'éclairage public entre 2h et 5h du matin, heures "creuses", pour faire des économies, protéger le sommeil des riverains, et accessoirement voir les étoiles même en ville...