Etre le fer de lance de la transition écologique. Arrêter de baragouiner à tout va que l'on va faire des choses et puis... Ah ben non, on peut pas parce que les lobbys de l'énergie sont pas contents, les chasseurs vont nous casser les pieds, on va se faire battre sur la compétitivité... Si déjà on était capable de mettre en avant la qualité de ce que nous produisons en France plutôt que tout ce qui arrive de l'étranger, peut être que les français se sentiraient plus concernés. La Cop 21 a été le grand déballage de la France au niveau écologique mais nous ne sommes même pas capables de respecter nos engagements, vive la crédibilité ! En conclusion, avant de faire partager ses choix, il faudrait les appliquer pour montrer aux autres que ca marche et que c'est la meilleure solution pour l'avenir.