Instaurer une France Bio en agriculture à usage du peuple français - Seules les exportations peuvent être autres. Les traités Transatlantiques et autres, poseraient alors un gros problème !!!!  La France serait attaquable. Mais les français sont peut-être prêt à subir pour leurs idées Les exportations françaises du luxe, du vin, cognac, mode, souffriraient dans un premier temps mais la normalité reviendrait ensuite  Vins et spiritueux français bons au goût, mais aussi Bio avant les autres, c'est prendre l'avantage avant d'être en souffrance face aux vins de bonnes qualités étrangers.