Insister par le biais de vidéos sur les conséquences des pollutions, disparition des espèces animales et végétales, catastrophes occasionnées par les changements climatiques, via la télévision et internet, bien que ça existe déjà un peu. Faire des conférences, donner l'envie de participer à la protection de notre terre. Dans tous les pays du monde, sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge, en leur apprenant à distinguer les choses saines de la vie à faire et celles qui abîment la planète. Continuer à en parler au fil des années, demander leur avis, avoir des discussions, des échanges avec eux tout au long de leur scolarité. Procéder de même avec les adultes, sur leur lieu de travail ou autres, car les adultes ne sont pas toujours de bons modèles. Contre les pollutions diverses, et dans chaque pays, lorsque cela est possible, solliciter la participation physique de tous, jeunes et moins jeunes pour préserver et respecter la nature, notre santé, notre vie. Les Institutions doivent réfléchir et agir sérieusement quant aux moyens de prévention à mettre rapidement en œuvre  : protections dans les zones d'habitation les plus exposées  (surtout corriger les erreurs faites depuis des décennies à savoir : ne plus donner des autorisations de constructions d'habitat dans des zones dangereuses (beaucoup trop de personnes enrichies par le biais de ces procédés immondes). Protéger au maximum les humains dans leur lieu d'habitation pour ceux qui vivent près d'un littoral et non les exposer comme cela se produit encore trop souvent. Interdire les cargos, entre autres, de déverser leurs vidanges dans les océans, idem pour les sites industriels : assassins.