La plupart des produits de luxe ont des procédés de fabrication et/ou d’utilisation excessivement polluants, même et surtout lorsque les fabricants s’adressent à des sous traitants étranger. Au titre du principe de pollueur=payeur, appliquer une TVA de 100 %, voire plus (les acheteurs ne s’en apercevront même pas !). Imposer également une étiquette visible indiquant que le produit provient d’une fabrication néfaste pour la planète. Retour à une TVA normale + logo commerce équitable si l’entreprise devient entièrement vertueuse . Contrôles, contrôles et contrôles ciblés et inopinés sans prise de RDV préalable par des professionnels avec publication publique de chaque rapport signé et certifié par le contrôleur. Fortes amendes dissuasives,  facturation intégrale des frais engendrés par le contrôle et mise sous contrôle renforcé pour les contrevenants à la charge de l’entreprise. ⇒ Bon pour la planète et les finances.