Peut-être montrer l'exemple en cessant de lutter contre l'érosion des côtes, en repensant le tourisme de montagne et notamment d'hiver. Ensuite, en s'engageant à lutter contre la surconsommation de produits : inutiles et consommateurs de matière première.  En proposant du stationnement adapté dans les cœurs de villes et de village. En accompagnant les petits agriculteurs pour leur permettre de vivre car ils permettent de préserver et d'entretenir les espaces verts. En simplifiant, les normes et la vie de tous.