Arrêter de participer aux colloques, COP 21....qui contribuent à augmenter les rejets de CO2 (déplacements, rapports...) et à laisser croire que le problème ce sont les états qui refusent ou n'appliquent pas les traités. En effet pourquoi dépenser de l'énergie (sens propre et figuré) alors qu'on voit bien que cela ne fonctionne pas que ce soit au niveau local ou mondial? Si la France change et que résultats sont probants, les autres pays nous copierons. Ce qu'il faut trouver c'est comment faire du business avec l'environnement et comment changer les comportements individuelles (éducation à la propreté au sens civique...).