ECOLOGIE ET ENVIRONNEMENT :   Sous prétexte écologique arrêt de mesures systématiques de TAXATIONS en tout genre et sur tout, au lieu de proposer des formules de remplacement plus avantageuses et de pousser la recherche en ce sens. Principe révélateur de l’indigence d’esprit qui le dispute à la stupidité des mesures prises .   Application à tous les secteurs  industriels, beaucoup plus polluants que les particuliers , de mesures  de préservation de l’environnement , et contre toute forme de pollution avec mise en place de pénalités en cas de non-respect voire de fermeture .    Recherche systématique et développement de tout formule de remplacement , recyclage et exploitation de produits naturels  Interdiction de toute formule chimique polluante : Pesticides et autres ,  Véritables poisons de la nature (sols devenus stériles) Reconnaissance juridique du « génocide polluant »  Développement de l’agriculture raisonnée et biologique