Pour que la France puisse mieux peser en matière d'environnement au niveau européen et sur le plan international il faut que la France respecte les engagements qu'elle a pris au niveau international en terme de limitation de rejet de CO2, qu'elle baisse rapidement sa consommation de produits phytosanitaires alors que cette consommation augmente encore. Il faut qu'elle oeuvre au niveau européen à créer un fonds ou une banque européenne en charge de l'environnement et de la transition énergétique (rénovation thermique des bâtiments, système de chauffage utilisant les énergies renouvelable à savoir la biomasse, le solaire thermique et photovoltaîque...) doté de plusieurs dizaines de milliards d'euros pour financer une grande politique environnementale dirigée en priorité vers les populations les plus précaires afin d'améliorer en même temps la qualité de vie et les conditions économiques de ces citoyens, on aura ainsi un triple effet à la fois environnemental, économique (soutien de l'activité et de l'emploi) et social. Sur le plan international hors du continent européen la France et l'UE doivent aider davantage les pays en développement et notamment l'Afrique avec une vraie logique de développement durable adapté aux enjeux de ces pays et de ces populations en soutenant : - une agriculture diversifiée respectueuse de l'environnement (ressources en eau, préservation voire amélioration des sols en utilisant des techniques d'agroforesterie et de permaculture adaptées aux conditions naturelles locales) et respectueuse des populations locales (lutte contre le land grapping, des exploitations agricoles viables de petite taille ou de taille moyenne...) - en aidant au financement des énergies renouvelables (panneaux photovoltaïques et petites éoliennes lorsqu'il y a des gisements éoliens) autonomes et de proximité en favorisant l'auto consommation, et en limitant les gros réseaux et les grandes centrales. - en agissant pour limiter drastiquement la déforestation, y compris importée, notamment des forêts primaires tropicales et équatoriales. En aidant aussi au financement de la reforestation diversifiée, en collaboration avec les populations locales, en particulier dans les zones semi arides et en priorité au Sahel. - en aidant au financement des systèmes d'assainissement collectifs, en priorité avec des installations de type lagunage quand c'est possible, ou de type phytoépuration pour de petites installations , afin de préserver les ressources en eau potable, et d'améliorer l'état sanitaire des populations.