arrêter d'acheter du matériel étranger pour construire des éoliennes n'importe ou sur son territoire. Redéfinir l’expansion des énergies éoliennes nuisibles  pour l'homme, espaces agricole et touristique, partage étendu aux communes limitrophes et étendre le rayon enveloppe éolien à 850 m.  Bravo l'Europe, on nous demande de régler les problèmes de l'Europe, l'Allemagne et la Pologne font tourner les centrales à lignite extrêmement polluantes à plein régime, achètent  à EDF du courant nucléaire et  jettent opprobre sur le nucléaire Français, je sais que c'est une énergie difficile  à maîtriser et polluante au démantèlement, mais  pour l'instant c'est la seule disponible pour les grosses quantités.  L'Europe doit accepter de localiser et partager la production sur leurs territoires les nouvelles centrales car en France le parc est déjà important (voyons si l'Europe existe dans cette situation?).  La fusion nucléaire à engloutie 150 milliards en 30 ans  et 15 autres en salaires et retraites  des chercheurs et c'est pas pour demain la rentabilité énergétique du soleil.