Convaincre les opinions publiques du bien fondée de ces mesures en leur montrant ce qu'elles peuvent y gagner, sensibiliser dès la maternelle aux problématiques environnementales est primordiale pour notre avenir.  La France ne doit pas partager tous ses choix car ils ne sont pas forcément bons. La meilleure idée serait d'organiser des réflexions à l'échelle européenne pour organiser la transition dans tous les pays. L'idée serait d'y présenter les différentes solutions proposées en sélectionnant les meilleures en fonction des problématiques de chaque Etat.