Avant de faire partager ses choix par d'autres pays, la France devrait élaborer un programme durable, crédible, financièrement supportable, non punitif, avec des étapes identifiées et annoncées longtemps à l'avance, et le faire partager par l'ensemble des Français. Ensuite le soumettre à référendum avec un ensemble cohérent de questions. Soumettre le projet dans sa globalité à un seul choix, "oui" ou "non", serait dangereux. Il faudrait découper le projet en une vingtaine de questions et soumettre chacune, le même jour, à l'approbation des Français. Ainsi, je pourrais répondre "NON" à la question sur la limitation de la vitesse à 80 km/h et "OUI" à la question sur l'arrêt de la confiscation des terres agricoles au profit de l'urbanisation. Concernant l'international, il est bon de rappeler que la population française ne représente que 0,9% de la population mondiale, qu'elle n'en représentera plus que 0,5% à la fin du siècle. En conséquence, la priorité de la France en matière de politique étrangère n'est pas d'imposer ses vues relatives à la politique environnementale. Avec l'explosion de la démographie mondiale, la menace de l’épuisement total de certaines ressources naturelles dans les cent prochaines années, comme le pétrole ou le gaz naturel, et la menace d'une pénurie de nourriture à grande échelle, deviennent une source potentielle de conflits entre les états qui possèdent ces ressources ou la nourriture et ceux qui n’en possèdent pas. Pour ce qui est des ressources naturelles, la France n’en possède pas et doit donc compter à la fois sur ses alliances et sur sa puissance propre, pour survivre et maintenir sa position dans le monde. Pour ce qui est des produits de l'agriculture, de l'élevage et de la pêche, la France en possède mais peut susciter des convoitises. D’où la nécessité de maintenir au plus haut niveau nos capacités militaires, économiques et culturelles, afin de nous faire respecter partout dans le monde et d’être en capacité d'appuyer notre diplomatie dans un tel contexte.