Pour les bateaux les économies passeront par l’installation de moteurs faible consommation (peut-être moins rapides) et la mise en place de voiles pour capter l’énergie du vent. C’est vers cela qu’il faut aller et promouvoir dès maintenant dans la construction maritime. Pour l’aviation, il faut réduire les déplacements professionnels en s’orientant d’avantages vers les systèmes de réunions et de conférences à distance. Réduire le besoin de déplacement. Cela on peut le faire de suite. Le gouvernement devrait inciter les entreprises à le faire.