La France seule ne peut pas 'Faire'. Elle peut avec l'U.E., être fortement incitatrice d'un autre monde, bouleversé de celui-ci. Convaincre, inciter à ce que les Grandes Sociétés n'agissent plus que Pour et Par l'argent pour des bénéfices, retours sur investissements.... Tous les petits gestes citoyens sont positifs mais ceux des Gdes Sociétés sont bien plus importants car ils proposeront des produits, des modes de consommation 'autres', si évidemment la conscience collective de la nécessité de bouleverser est réellement intégrée.  //    Actuellement, tout un 'business-environnement' a fleuri avec des Stés vendant des isolations, des modes de chauffage avec aide d'Etat, des systèmes d'économie d'énergie etc... Cela n'est pas:  avoir intégré la nécessité d'un basculement total des modes de production et de consommation. Les océans sont pollués, nos villes sont polluées, nos campagnes sont polluées, notre faune et flore disparaissent. On bâtit une nouvelle route maritime au  nord Canada sur la fonte des glaces ! On détruit des forêts entières (notre poumon) pour des productions d'huile de palme !  Il faut penser MONDE !