IL ne s'agit pas de convoquer toutes  les délégations étrangères comme on le fait trop souvent aux frais du contribuable et au détriment du bilan carbone. Pour moi il s'agit plutôt d'être exemplaire au niveau rrecherche, innovation et développement industriel notamment au niveau européen en renforçant la recherche et la synergie dans l'industrie comme on l'a fait pour Airbus. La Communauté Européenne du Charbon et de l'Acier (CECA) avait été une première opportunité dans la construction européenne en matière énergétique, tout cela est obsolète et il faut reconstruire l'Europe.