Montrer l'exemple en réalisant un investissement massif et rapide (sur moins de 10 ans) dans l'efficacité énergétique : grands chantiers de rénovation, appuyés par la surveillance rapprochée d'une cohorte d'experts limitant les mauvaises mises en oeuvre, afin de s'assurer de l'efficacité de l'investissement. Une telle mesure permettrait de réduire les émissions carbone, de créer de l'emploi, et d'augmenter le pouvoir d'achat des ménages les plus pauvres et les plus défavorisés (qui seraient à cibler en premier). Une étude au cas par cas par des experts fonctionnaires d'état indépendants permettrait de proposer les mesures présentant les meilleurs retours sur investissement. Abandon des investissements dans la voiture électrique au profit du vélo ou vélo électrique notamment pour le déplacement urbain. Taxer les importations, en particulier le jetable, non réparable, le suremballé, le conçu avec des matériaux énergivores / destructeurs de l'environnement (extraction et fin de vie). Interdire la mise à quai de bateaux commerciaux utilisant uniquement du fioul lourd. Prise de mesures fortes en faveur de la biodiversité (cf paragraphe initial).