Avant de partager au niveau européen, la France pourrait aller plus loin dans la mise en oeuvre des lois existantes; être plus dynamique sur le developpement des energies renouvelables, de l'efficacité energétique des Entreprises, de l'Agriculture, .... puis de se concentrer sur la sobriété. La France s'engage sur un scénario de reduction de GES, mais comment atteindre ces objectifs, pour nous citoyens il manque le parcours à suivre pour réussir la transition énérgétique. Il y a beaucoup de chercheurs, sociologues, et experts qui proposent des pistes, il est temps d'en choisir quelques unes et de les mettre en oeuvre. Il y a URGENCE.