Formulée ainsi, cette question apparaît assez arrogante, comme si les choix français étaient forcément les bons et donc "à faire partager" ! Cela étant, nous avons assurément de bonnes idées à partager, au même titre que bien d'autres pays, et coordonner nos actions aux niveaux européen et mondial est effectivement indispensable car le problème environnemental est planétaire. Pour partager nos choix en matière d'environnement, il faudrait donc déjà donner un meilleur exemple plus convaincant dans ce domaine, car la France est malheureusement encore bien loin d'être exemplaire. En effet, même si un certain nombre d'actions positives en matière d'environnement ont été indéniablement réalisées en France, aux niveaux national et local, on reste bien loin du compte et de nos objectifs, par exemple en matière de développement des énergies renouvelables ou de réduction des émissions de toutes natures (polluantes ou effet de serre), ainsi que les chiffres récents en attestent malheureusement. On observe donc un fort décalage entre les propos et voeux pieux exprimés et les actions concrètes et surtout les résultats obtenus qui ne sont pas au niveau des objectifs !  Il faudrait donc pouvoir afficher des résultats vraiment probants en matière d'environnement et, en réciproque, s'inspirer tout autant de quelques politiques qui ont déjà fait leurs preuves, notamment chez quelques voisins européens !