La FRANCE est entrain de fermer toutes ses centrales thermiques à combustible fossile...alors que l'ALLEMAGNE relance l'exploitation de la lignite à ciel ouvert pour alimenter de nouvelles centrales au charbon, pour compenser la fermeture de son parc nucléaire... être avant tout "anti-nucléaire" et qu'importe le réchauffement climatique !!! Pauvre EUROPE incapable d'une " harmonie"  en production électrique...Belle "hypocrisie" de nos "chers" décideurs?!!! Citoyens, nous sommes pris pour des....nuls, justes bons à être  "culpabilisés" et ramasser les feuilles mortes ?