Communiquer en s'appuyant sur de vraies études scientifique prenant en compte tout les éléments. Avant de vouloir mettre une solution en avant (comme pour la voiture électrique, les éoliennes, …), le gouvernement doit faire un bilan écologique comparatif global, pas seulement sur la pollution à l’utilisation, mais aussi sur celle à la fabrication, la destruction, la consommation ainsi que sur l’aspect de la dépendance à l’énergie. Cela doit être fait par des experts indépendants de l’état et des industriels.