Utilisation de la voix diplomatique de la France pour contraindre les états du monde à réduire drastiquement leurs émissions de gaz à effet de serre (notamment dans les états sur lesquels elle exerce une influence, en Afrique ou autre).  Taxe à l'import sur l'ensemble des biens de consommation et de service en provenance de pays ne prenant pas la voie d'une diminution par deux de leurs emissions de CO2 d'ici 2025. (Chine, Etats Unis, Amérique du Sud, Asie...). Cela permettra de réduire les recettes de ces pays, et donc de les contraindre à changer; d'encourager la consommer local et donc ne pas avoir de la pollution liée au transport, et de relocaliser les productions en France, bénéficaire à notre économie.  Utilisation de la force de dissuasion militaire si nécessaire.