L'Europe était une belle promesse, j'y ai cru, d'autre non, le peuple avais dit non et le gouvernement à dit oui. L'Europe nous bride, notre savoir faire disparaît et nos produit perdent en qualité à cause de ces loi stupides. Notre pays était riches de savoir faire, riche de beauté, riche de son identité. Nous avons tout perdu, on veux nous faire croire que l'état n'à plus d'argent et qu'il faut se serrer la ceinture, mais personne n'est dupe, avec votre salaire vous avez la capacité de nourrir presque dix français comme moi. Commençons par lissez les inégalités et à ne pas se laisser dicter des lois qui nous affaiblissent.