Arrêter d’avoir des personnes assujetties aux lobbies dans tous les domaines qu'ils soient techniciens ou élus, qui se préoccupent plus du bien être de tous. L'argent n'est qu'un moyen d'échange et doit le redevenir.  Appliquer des idées réellement environnementales en France : taxer et interdire les transports internationaux par la route, les airs ou maritime, développer des cultures économes en eau même si les rendements sont inférieurs, arrêter de tout concentrer dans les villes etc … Défendre des positions en s’appuyant sur les demandes de sa population et ce qui est fait ou pourrait être fait en France. La France peut appliquer ses choix et prouver que cela marche, le autres pays suivront