Appliquer en France toutes les règles actuelles serait un bon début.  Arrêter d'utiliser l'argument de la dette et du prix de la transition écologique pour ne pas avancer. Si on à creusé la dette de tous les pays du monde pour en arriver à ce niveau là aujourd'hui (chômage de masse, santé en baisse, pauvreté en augmentation, radicalisation, explosion démographique), on peut bien faire la même chose pour remettre la planète en ordre. Montrer que la France en à finie avec la promotion du capital oisif et inutile à part le confort de certains. Promouvoir l'agriculture saine. Revoir les lois sur les labels bio et y ajouter un rapport de proximité, car par exemple cela n'a aucun sens d'acheter de la farine bio avec du blé bio non UE.