donner l'exemple, faire des conférences, montrer que ce qui est mis en place fonctionne. commencer seul cette transition et en montrant que cela fonctionne les autres pays pourraient s'en inspirer. les pays nordiques tels la Norvège le canada ETC...n'ont pas attendus que tout le monde soit d'accord pour mettre en place des choses qui fonctionnent bien chez eux a nous de nous inspirer de ce qu'ils font sans attendre que tous les pays de l’Europe ou du monde soient d'accord. Lorsqu'une solution marche ne pas hésiter à envoyer des représentants dans les pays qui en ont le plus besoin pour leur faire partager, chine, inde....