Il faudrait déjà être exemplaire avant de pouvoir s'avancer devant les autres pays. De plus, la France pourrait se démarquer en constituant un groupe d'experts indépendants qui feraient valoir des données rigoureuses devant l'Union Européenne et les autres pays (pour s'opposer notamment aux rapports peu sérieux comme celui sur le glyphosate qui s'inspirait largement du rapport de Monsanto). Si nos décideurs se montrent courageux, la France est un pays assez important dans l'échiquier politique pour se montrer ferme face aux lobbys industriels et mener le mouvement en Europe.