La France ne peut pas faire grande chose, elle n'est pas exemplaire sur le glyphosate. Nous avons bien vu  qu'il était difficile de faire travailler tous les pays ensemble. Seule une autorité pourrait demander aux pays pollueurs de changer leur politique, mais cette autorité n'existe pas et il faudrait surement des sanctions pour voir un début de commencement de changement.   Je pense malheureusement que le processus est en marche et que rien ne pourra l'arrêter.   La  France pourrait elle seulement proposer que tous les pays nettoient le 7 eme continent ?