D'abord exprimer clairement ses choix (je ne suis pas sur que la sortie du nucléaire à court terme soit réaliste), être à la pointe dans les solutions alternatives, favoriser les startup (qui pour moi proposeront les solutions de demain). La France doit proposer un plan (5ans/10ans/15ans) à sa population, le mettre en œuvre et le respecter. Une action forte au niveau de l'Europe est à faire, nous devons devenir des leaders et développer une nouvelle économie autour ces nouveaux concepts de société.