Les partenaires Européens sont assez grands pour savoir ce qui est bon pour eux. La France doit Montrer l'exemple et donc ses dirigeants ou représentants au premier chef doivent montrer l'exemple. La France doit convaincre par ses actes et non plus par ses injonctions et ne pas donner de leçons. La France doit arrêter de polluer ses sols en aspergeant ses vignes de produits chimique ainsi si elle sera très fière d'exporter des vins bio et pourra démontrer que c'est possible bénéfique à beaucoup d'autres secteurs marchands. La France doit arrêter les centrales nucléaires qui en cas d'accident menacent tous ses voisins ! La France doit financer les procédés de production autonomes et décentralisés d'énergie, nos ingénieurs sont tellement fort en Nucléaire cela ne devrait pas poser bcp de problèmes que d'apprendre à stocker l'énergie (le Compressed Air Energy Storage fait déjà le plein d'investissement aux USA http://energystorage.org/ et ailleurs...). On va être à la traîne. La France doit créer des sanctuaires maritimes et faire respecter le droit maritime en se dotant d'une flotte de protection de ses littoraux pour arrêter la surpêche et empêcher ses voisins de piller les milieux protégés.