Rien en dehors de donner l'exemple. Il faut être réaliste : 2% de la population mondiale et on prétend déjà donner des leçons de droits de l'homme à tout le monde ... C'est le sens de mon titre : sa "planet great again", elle s'est débrouillée 4,5 milliards d'années sans nous, et doit exister encore au moins 3 à 4 milliards d'années, avant que le soleil devenu une géante rouge ne la fasse fondre dans ses couches de plasma périphériques. Ce n'est pas la planète qu'il faut sauver (bouffon va!), mais l'humanité. Encore que je me demande si ça a un quelconque intérêt quand je contemple mes contemporains dans certaines émissions de télé!