Continuer à peser comme elle le fait dans les instances internationales pour adopter et faire adopter des normes plus contraignantes. Beaucoup de choses se font , en tout cas beaucoup plus qu'on ne le dit. Exemples: norme sur les émissions de CO2 des véhicules, sur les émissions du transport maritime etc... Il faut évidemment continuer. Commencer à promouvoir au plan international des politiques de maîtrise de la démographie. Le sujet est évidemment délicat mais il est nécessaire de l'aborder car l'explosion démographique prévue au XXIème siècle est difficilement compatible avec les objectifs que l'on peut se fixer en matière d'émission de GES et de maintien de la bio-diversité.