Sérieusement, quels sont les choix de la France en matière d'environnement dont les autres pays pourraient s'inspirer? D'autres pays ne sont-ils pas plus vertueux que nous dans ce domaine ? Le Danemark, la Suède, l'Espagne ? Arrêtez de considérer toujours l'Europe sous un prisme franco-français. COP21: en 2015 la France a pris des engagements pour réduire ses rejets en co2.  3 années pleines se sont écoulées depuis. J'aimerai voir sur le site internet du ministère de l'écologie un tableau  de bord qui  indique pour chaque année le volume de rejets pour la France, directs et indirects (dus aux importations) ainsi que la liste des actions engagées (en cours et prevues) pour atteindre les objectifs. Autre point. Cesser de mélanger écologie, énergie, biodiversité et définir les priorités. La priorité numéro 1, c'est la transition énergétique, c'est à dire passer d'un modèle de développement basé sur des énergies carbonées, à un modèle basé sur des énergies non carbonées. Tout ce qui va avec cet objectif doit être prioritaire : réduction de la consommation (diminuer l'usage individuel de la voiture,isoler les bâtiments), privilegier nucléaire plutôt que pétrole/charbon, favoriser le diesel plutôt que l'essence, eh oui ! L écologie qui traite des pollutions en général vient en priorité numéro 2, et seulement si elle ne contrevient pas à la priorité numéro 1. Enfin la biodiversité, s'il nous reste du temps et de l'argent. De grâce arrêter de perdre temps et argent à vouloir réintroduire des ours dans les Pyrénées! L'ours n'est pas en voie de disparition, il y en a plein aux USA, au Canada,en Russie, etc.... Laissez les éleveurs de brebis tranquilles avec ça! Autre mesure en contradiction avec la priorité 1 : l'autorisation de conduire à partir de 17 ans. Cette mesure va augmenter mécaniquement l'usage de la voiture, c'est à dire le contraire de ce qu'on doit faire.