1- être exemplaire, 2- former, développer et soutenir des entreprises innovantes pour qu'elles baissent les coûts par l'innovation et un développement rapide en France, puis se projettent à l'international, avec des produits compétitifs car les volumes en France leur auront permis de l'être; 3- Se tourner vers nos décharges pour en faire nos sites de ressources de matières premières. Ce sont des endroits avec des densité remarquables de plastiques, de métaux divers... On va chercher de l'or pour quelques grammes par m³ de minerai, dans nos cartes électroniques, connecteurs... les densités peuvent être plus fortes, et il y a d'autres substances à valoriser! Certes le désassemblage n'est pas simple, et il y a probablement un facteur d'échelle, peut être faudra-t-il faire converger des déchets à l'échelle mondiale, mais si c'est pour valoriser ce qu'il faut considérer comme une matière première quasiment illimité, ça ne devrait pas poser de pb! Arrêtons de dévaster notre terre pour des ressources qu'on a déjà extraites en quantité suffisante pour notre usage! 4- transition écologique doit rimer avec circuits courts, et donc approvisionnement, production, emplois locaux: les marchés publiques doivent mieux tenir compte des impacts sociaux, environnementaux, en autorisant (voire  imposant dans une certaine mesure) des critères permettant de mettre des normes sociales, environnementales en avant. Le plombier polonais ok, mais le maire peut exiger qu'il revienne aussi cher à l'entreprise que le plombier français, que ce ne soit pas de la concurrence salariale (en versant le complément de salaires/charges salariales au centre d'aide sociale ou à l'hôpital?)