Il faudrait pouvoir  attirer un maximum d'investissements financiers dans la recherche et dans la construction de projets d'énergie alternative. Notre société est technologique, et il n'y a que par la technologie que nous pourrons continuer à vivre sans dévaster notre planète. Si cette énergie devient plus attractive que les énergies polluantes, les possédants se rueront dessus, pour faire du profit. C'est désolant, mais tout marche comme cela depuis le néolithique... La nostalgie du monde ancien où des chevaux tiraient des charrettes ne mène qu'à l'utopie. Et utopie , en grec, signifie "nulle part"...