Encore faut-il que la France fasse des choix ! Monsieur Macron fait volte face sur le glyphosate et d'une façon générale ne s'engage pas sur les défis environnementaux. Il faut donc une réelle volonté nationale et se montrer moteur sur des choix cruciaux. Il faut que la France se montre intéressée par ce qui se fait ailleurs. Par exemple,; le verre consigné : où est la volonté d'acter une loi alors qu'en Allemagne et ailleurs, cela se fait?L'ADEME porte des projets locaux, finance des initiatives (argent public) qui coulent faute d'une motivation de l'état sur une loi contraignant les acteurs de l'agroalimentaire....or ce sont eux qui bloquent car ils attendent d'être obligés..... on tourne en rond car personne est assez courageux pour se positionner.