Il fait que la France soit un exemple dans le domaine.  Il faut arrêter de  faire les "yeux doux" aux industriels/entreprises/multinationales/acteurs de la finance qui ne font rien ou qui aggravent la crise écologique sous prétexte qu'ils génèrent de l'emploi, de la richesse, ou de la croissance.  Il faut taxer ou interdire leurs produits / services, car continuer à accepter cela nous rend trop dépendant d'entités qui nous envoient dans un "mur", et sur lesquelles on a aucun contrôle.   Ces mesures vont générer du chômage j'en suis conscient, mais à long terme, l'écologie (les énergies renouvelable, les nouveaux modes de consommation, nouveaux modes de production...) va générer plus d'emploi, des emplois de meilleur qualité et va booster l'économie locale.  Pour que cette transition se déroule correctement il faudra que l’État propose un vrai plan de formation et de création d'emplois en aidant les entreprises qui embauchent pour des projets environnementaux à long termes et en aidant les collectivité qui réalisent des projets écologiques.