Déjà ne pas bloquer systématiquement les progrès écologiques proposés par le Parlement Européen ou d'autres états membres. Créer le fond ou budget européen pour le climat. (Pacte finance-Climat) Désinvestir massivement de toutes les participations publiques dans des projets climaticides. Interdire les importations de bois exotique, d'huile de Palme... Plus largement, mettre en place une diplomatie écologique puissante, de manière à isoler les états voyous que sont devenus, entre autres, les États Unis d'Amérique, le Brésil, la Russie, l'Arabie saoudite...