Mettre en place des mesures vertueuses pour inciter les autres pays à faire de même : taxer le kérosène des avions, le pétrole des poids lourds, détaxer/favoriser les trains de nuits, le ferroutage, rendre obligatoire l'agriculture en bio et inciter à la permaculture et l'agroécologie, stopper les subventions à l'agriculture industrielle qui détruit les éco-systèmes et notre santé, développer à fond les pistes cyclables. Stopper tous les projets polluants ou détruisant la biodiversité (centres commerciaux démesurés -Gonesse-, aéroport, center park Roybon, Lyon-Turin..). Stopper l'extension des routes et autoroutes, et réduire certaines voies routières au profit des vélos. Introduire dans l'éducation des enfants de la maternelle au lycée : la permaculture (théorie et pratiques), la paix, la négociation ans domination, la bienveillance, le sens critique, le regard d'égal à égal avec les espèces non-humaines/la nature (stopper le regard de domination de l'eêtre humain), le calcul de l'empreinte écologique et de l'empreinte carbone (importations comprises).