Donner l'exemple me parait être la première des choses. Il faudrait que la France fasse des choix drastiques en matière d'écologie et de protection de l'environnement, avec une VISION A LONG TERME COMME L’AVAIT NICOLAS HULOT, dont je ne cesse de regretter qu'on ne lui ait pas donné les moyens de ses ambitions. C'est important qu'un pays comme la France soit moteur et la quasi absence de la France à la COP 24 de décembre 2018 est tout à fait regrettable. La France doit porter un projet ambitieux, et le porter en Europe. J'ai pu constater personnellement à quel point la réglementation européenne peut faire avancer les choses en matière d'environnement, pour ne citer que quelques exemples : la Directive Cadre sur l'Eau, la Directive Cadre Stratégie pour le Milieu Marin, le règlement REACH pour les substances chimiques, la convention d'Aarhus pour l'accès à l'information en matière d'environnement, etc. Mais tout cela ne va pas assez vite, il est donc nécessaire de se mobiliser encore plus et la France a un rôle important à jouer, mais doit auparavant avoir beaucoup plus d'ambition dans ses choix en matière d'environnement. Le minimum serait de prendre en compte dans sa totalité le Plan Climat qui avait été proposé par Nicolas Hulot, et de véritablement prendre en compte les alertes des scientifiques et des associations de protection de l'environnement.