Montrer l'exemple et surtout ne pas se laisser avoir par les lobbies. Il existe par exemple des éoliennes verticales (qui ressemblent à une vis géante) qui fonctionnent très bien et qui prennent  moins de place. Il y en a même de petits modèles que l'on peut installer sur les toits des immeubles par exemple et ainsi donner de l'énergie gratuite aux parties communes voire plus. L'état ne doit pas se montrer obtus et ne voir qu'un seul bout de la lorgnette. Un seul interlocuteur n'est pas souhaitable quand il s'agit de dossiers aussi sensibles. Des tas de solutions existent déjà et devraient devenir pérennes. Il faut favoriser les micros alternatives comme : les ferment d'élevage qui devraient toutes faire du bio gaz et ainsi donner de l'énergie à leur voisin (voire village), les villes qui ont des rivières/torrents à fort débit et peuvent aussi faire de l'énergie avec le courant facilement, les villes maritimes qui peuvent utiliser les marées... j'en passe et des meilleures.