Tout d’abord se faire force de proposition par l’exemple. Osez une transition rapide et profonde vers une économie plus verte et le soutient des modes de production écologiquement soutenables dans les secteurs des transports, énergies fossiles, production textiles.   A terme, une telle politique aura nécessairement des répercutions positives sur le dévellopant d'une économie verte, augmentera l'atrait du pays à la fois pour les investisseurs et le toursime, et surtout réduira les inégalités sociales!