Instaurer une taxe pollution sur les billets d'avion à l'international et à l'intérieur de l'Europe et même dans l'hexagone. Mettre des taxes et des droits de douanes importantes pour tout produit venant de l'étranger. Cela n'est pas normal de proposer la consommation des fraises en hiver, donc voilà, ce n'est pas à moi de changer de comportement. Ce n'est pas normal que la France ne puisse pas produire des ordinateurs, des smartphones, des télévisions, des voitures, etc etc, alors que toute cette technologie vient de Chine essentiellement, avec des couts de transports et de la pollution. Il faut remettre en question l'organisation du commerce international, car c'est elle qui pollue le plus. Produisons et consommons localement, dans tous les domaines. La mondialisation pollue et tue. Ce n'est pas moi.