Prendre l’initiative et peu importe si les instances européennes ne sont pas d’accord. D’autres pays s’affranchissent des directives et ne craignent pas pour autant des sanctions. Par exemple limiter la venue sur le territoire national de camions étrangers qui servent un fonctionnement à flux tendu de nos entreprises, et ainsi amener ces dernières à constituer des stocks faits de produits français  Faire en sorte que l’on consomme en priorité ce qui est produit chez nous (voitures, fruits et legumes ou autres). Cela n’empeche pas l’existence d’une monnaie unique et d’un marché ouvert permettant à chacun des membres de l’union d’acheter ailleurs ce qu’il ne produit pas. Ne pas signer d’accord de libre échange avec des pays qui n’ont pas les memes exigences que nous (Canada, USA, Amérique du Sud). Refuser les « tripatouillages » qui ont conduit au scandale de la viande de cheval ou l’importation dernièrement de carcasses venant de Pologne, d’où la nécessaire obligation pour les industriels d’un étiquetage précis. Ne pas laisser des opérateurs privés s’occuper sans contrôle de pseudo transition écologique (Eco emballages par exemple) Pour guider nos concitoyens vers une démarche plus écologique, les pistes sont nombreuses. Quelques exemples simples : - taux de TVA réduit sur la réparation des appareils électriques, mais pas sans contrôle comme cela a été fait pour les restaurateurs et hôteliers avec le piètre résultat que l’on connaît  - cesser de fournir avec les appareils toutes sortes d’accessoires qui sont réutilisables (cables, chargeurs etc....) et contraindre les industriels à une véritable standardisation