Il faut appliquer les solutions en France et montrer ensuite aux autres pays que celles-ci fonctionnent. Il faut avoir le courage de dire non aux grandes-entreprises, d'arrêter de leur faire des cadeaux, la population veut un changement qui ne soit pas un cadeau à des industriels sous prétexte comme d'habitude qu'il faut sauver les emplois ! le terrorisme de l'emploi ne doit plus être une menace à agiter à la population pour chaque sujet. A un moment il faut avancer peut importe les conséquences. Il est trop tard, il faut prendre le virage de l'écologie pour laisser à nos enfants un environnement sain.