Ne pas se poser en donneur de leçons mais en exemple, en mettant en oeuvre des solutions efficaces et utilisables dans d'autres pays, et mettre les actes en cohérence avec les discours. Soutenir des actions dans les pays pauvres (p. e. reboisement au Sahel). Sanctionner les pays et les entreprises pratiquant le dumping social et environnemental. Faciliter le versement des fonds FEDER et FEADER, par exemple en avançant leur montant aux bénéficiaires pour qu'ils n'aient pas à attendre un remboursement très long voire aléatoire ! Imposer que toutes les importations de matières premières ou alimentaires soient issues de méthode de production durables.