Montrer l'exemple. Développer l'énergie hydrolienne (utilisation des marées, des courants), l'éolien et le solaire. Nous ne sommes pas leader dans les énergies renouvelables. Pour diminuer la dépendance au nucléaire, il faut être en capacité de proposer d'autres énergies propres. Prendre des décisions courageuses, créer de nouveaux emplois dans l'amélioration de l'environnement puis diminuer l'emploi dans les industries polluantes (problème de recyclage). Respecter et faire respecter les politiques protectrices de l'environnement au niveau européen (pesticides, pèche électrique, arrêt des sacs plastiques, du suremballage...)