D'abord, être exemplaire. En particulier, éviter les conflits d'intérêt. Je pense que c'est impossible à cause de l'importance du complexe militaro-nucléaire français. Justement, il serait bon que la France abandonne cet aspect de sa supposée puissance. C'est du passé, à mon avis, même si je ne suis pas étranger à tous les progrès techniques que ces deux industries ont apporté (j'étais loin d'être contre le nucléaire jusqu'à présent ; je commence à y réfléchir) . Il faut miser sur la technologie dite "verte" : la France prend le mauvais wagon en faisant l'inverse : elle augmente les conflits potentiels en alimentant le marché des armes et oublie de lancer un signal fort. Je crois que le détachement de ces gros groupes devrait bénéficier à d'autres... à identifier ! Merci de lire ce message naïf.