Prendre (enfin) des décisions franches et honnêtes. Commencer par stopper la destruction des espaces naturels au niveau national, reconquérir le monde agricole en le rendant durable et complice des espaces sur lesquels il s'exerce (le décrocher des multinationales qui n'y voient qu'une pompe à argent et méprisent le bien être des agriculteurs, de leurs productions et de l'environnement). Se positionner comme un pays actif d'un vrai changement durable. Stopper les aberrations environnementales comme le cas de l'atrazine, produit phyto non approuvé à l'échelle européenne mais encore produit en France pour être exporté à l'étranger.....