La France ne devrait pas se soucier de L'Europe ou le reste du monde et avancer sans attendre, être précurseur et pionnier et un exemple pour le reste du monde en terme d'écologie et devenir une vitrine aux yeux du monde. Tout en essayant de convaincre l'Europe et le monde de la suivre. Elle doit financer une communication à destination des citoyens et dirigeant du monde qui petits a petits mettrons la pression à leur dirigeant pour ce changement. En faisant un constat, l’évolution à craindre, ce qui existe, ce qui est fait, ce qu'on peut faire rapidement, et à plus long terme, les solutions existantes... Il faut taxer ou interdire tous ce qui vient de l’étranger (Europe compris) qui ne respecte pas le cahier des charges français