Comme si nous étions un modèle! Le Portugal frôle l'autosuffisance énergétique et sortira du tout fossile bien avant nous. Combien d'expériences en Allemagne, en Suisse.... tout le monde s'y est mis, mais la France a encore en tête ses rêves de grandeur passée. La France est à la traine. On a eu les chauffages "grille-pains" et les passoires thermiques, on a eu le tout-nucléaire et on nous "vend" maintenant un parc de voitures électriques,  On revient sur terre et vite (pas de SpaceX pas de conquête de Mars) On sauve la planète!! on sauve nos enfants!