Les intérêts des pays sont très différents. USA, RUSSIE, CHINE veulent prendre le lead sur l'Europe. L’Allemagne grâce à ses ressources minière a suffisamment de charbon pour 3 siècles, et de facto, elle vient puiser une grande partie de son énergie chez ses voisins. Je pense qu'il faut reprendre les méthodes de De Gaulle, et imposer des choix stratégiques structurants qui vont nous amener à l'indépendance énergétique. Il ne faut rien attendre de l'Europe et des autres sur ce Sujet. Il faut faire le Airbus ou Ariane Group de l'énergie, en étant leader et chef d'orchestre au niveau européen de la filière de l'énergie nucléaire (fission et fusion(projet ITER)).