On ne va pas se mentir, nous ne sommes pas les Etats-Unis, notre pouvoir d’influence passe par le « soft power » : nous les partagerons efficacement avec nos partenaires si nos choix produisent des résultats probants. En menant une politique volontariste de remplacement des énergies fossiles, il faut aussi s’attendre à recevoir un accueil « mitigé » chez certains pays exportateurs de produits pétroliers. Ensuite, il faut essayer de se rapprocher des pays qui déploient les meilleurs pratiques, et être prêt à partager leurs propres choix si l’on escompte qu’ils partagent les nôtres. Et essayer ensuite d’avancer ensemble en formant un groupe de pays pionniers avec un meilleur pouvoir d’influence. Parfois il faudra aussi admettre de prendre de l’avance et d’être pionnier en certains domaines. En prenant garde de bien choisir nos combats, car il ne faudrait pas que nos choix écologiques constituent un désavantage économique nuisible à long terme.