Pour l'instant il n'y a pas de volonté de la part du gouvernement Français d'avancer sur la question écologique. Le départ de Nicolas Hulot l'a parfaitement démontré. Tant que le Président Macron ne fera pas de l'écologie sa priorité au quotidien et qui devra  se concrétiser par des engagements forts et des moyens appropriés,  rien n'avancera. Il devra donner  plein pouvoir au ministre de l'environnement et chasser tous ces lobbys qui parasitent ces avancées. Avec un gouvernement très engagé sur la voie écologique, nous seront l'exemple auprès de l'Europe et au delà. Nous commencerons à avoir une réelle crédibilité auprès de nos partenaires, que si nos engagements seront suivis des faits .