Arrêtons de penser que le monde nous regarde, 3% de la population mondiale!, Nous avons des problèmes de riches, expliquer à 1,3 milliards d'indiens et 1.5 milliards de  chinois ce qu'ils doivent faire doit les faire sourire. Commençons déjà à faire une Europe qui tienne la route. L'Allemagne arrête le nucléaire pour passer au charbon, la méthanisation allemande a le droit de faire des cultures spéciales méthanisation ce qui est interdit en France,  L'éolien à tout va oblige à construire en parallèle des centrales au gaz pour pallier au manque de vent,  une éolienne fonctionne 20% du temps, ...