Tenir un discours futuriste et ne pas s'opposer aux "petits" pays sur des combats d'arrière-garde. Laisser la justice européenne s'occuper de leurs déviations législatives. Les entraîner plutôt sur un terrain politique et culturel positif en s'appuyant sur des millénaires d'histoire commune. Reconnaître les spécificités nationales et les encourager à maintenir leur identité. Il n'y a pas que des plombiers dans ces pays, pensons à Copenic, ou plus récemment à Marie Curie et  au rôle des mathématiciens polonais dans le "craquage" d'Enigma. Ne pas céder au multiculturalisme qui marginalise notre message par rapport aux autres pays culturellement (et cultuellement) homogènes.