Pour convaincre, il faut faire. Seul le concret prouvera à nos voisins que nous avons raison. Les sommets sur l'environnement se succèdent, les bonnes intentions également mais où en sont les actes ? On se regarde en chien de faïence parce que les lobbystes nous font croire que cela est un danger pour notre économie. Arrêtons de raisonner économie, pensons bien-être. Si l'on réussit, nous serons enviés, copiés et le combat sera gagné. Chaque pays du globe doit être dans cette réflexion. Cela réduira les risques de guerres (la famine et la raréfaction d'eau potable sont de vrais risques pour les prochaines années) et cela permettra également de limiter les flux migratoires.