La France est un pays important pour l'Europe et le monde. Déjà donner l'exemple davantage à propos de sa politique écologique. Parler d'une seule voix .Être cohérente entre ce qu'elle propose et ce qu'elle fait et rester humble lorsqu'elle offre des solutions. Nous avions un homme monsieur Hulot qui pouvait porter loin sa voix du fait que ses émissions étaient mondialement connues. Il a démissionné. Un humain, qui qu'il soit, peut parfois avoir beaucoup d'influence s'il a beaucoup de charisme positif.