En raison des enjeux actuels, afin de répondre à ce défi majeur, l'UE doit prendre en charge une politique environnementale active, par exemple, en conditionnant certaines aides, comme le FEDER, aux régions qui investissent dans la transition écologique (à l'image du FEADER pour la PAC). Il serait intéressant de réfléchir à un poste de "ministre de l'écologie" de l'UE. L'objectif premier serait de faire de l'Europe la zone la plus propre du monde sur tous les plans et promouvoir ce modèle à l'international.