-L'environnement est une affaire internationale commencer par être un exemple, ne pas rejeter nos déchets (par exemple nucléaires) dans les pays pauvres. Ne pas faire ailleurs ce que l'on ne veut/peut pas faire en France.  -Encourager les projets internationaux écologiques dans le tiers monde pour qu'ils puissent envisager le développement avec cette composante dès le départ.  -Ne pas opposer l'agent dépensé à la protection de notre planète. Car ce que nous avons dépensé en polluant doit se payer un jour et il est temps que ceux qui ont pollué paient à la place de ceux qui ne l'ont pas encore fait et ne sont pas encore nés.