Réussir à imposer ses choix, veut dire avoir du pouvoir. C'est à moi de vous demander ce que vous pouvez,vous, mettre en place pour que nos choix et l'environnement soient respectés et vus comme modèle par les autres. Cela demande d'être en France, irréprochables et ça n'est pas le cas... Il y a encore trop de laxisme dans bien des domaines ayant trait à l'environnement, les gens ayant de l'argent comme les industriels ou même les gros agriculteurs imposent souvent leurs projets ou leurs pratiques sans qu'il y ait de véritable opposition au niveau des maires, surtout en milieu rural. C'est anormal. La loi est la même pour tout! Il y en a marre que les écologistes soient toujours perçs comme des empêcheurs de tourner en rond alors que c'est eux qui pointent les injustices, les incohérences et les manquement de leurs concitoyens en matière d'environnement. Est-ce normal que des viticulteurs peuvent encore traiter à proximiter des habitations et des écoles? Bref. En tout cas, en matière de tri des déchet et enlèvement des ordures, vous devriez être beaucoup plus incitatifs avec des pays comme l'inde, dont les innombrables déchets polluent massivement nos océans....