Prendre un thème annuel en lien avec l'environnement (eau, qualité de l'air, déchets, biodiversité, énergie, habitat, transport,... ) décliné dans chaque pays, à grand renfort de médiatisation dans tous les pays européens, et créer ainsi une dynamique européenne, les informations arrivant dans chaque foyer. Si cette organisation existe elle n'est pas suffisamment communiquée et n'atteint pas les citoyens. Il faut que chaque habitant comprenne l'ascenseur du local au global et vice versa pour trouver enfin du sens à un changement de comportement utile et indispensable.  Des stratégies, des actions sont proposées par l'Europe, le pourquoi, le comment l'habitant doit les comprendre à nous de nous en emparer.  Il faut rendre des comptes à chaque habitant des résultats cumulés, des efforts, des améliorations qui apparaissent ou les échecs de façon très imagée mais de façon à retenir le résultat. Il faut parler plus encore de l'Europe, il faut rajeunir aussi