Cesser ses politiques nuisant aux pays du Tiers-Monde - en particulier, "privilégier le local", c'est à dire acheter à ces pays des ressources qu'ils exploitent eux-même, quitte à être en collaboration avec eux s'ils ont besoin de notre savoir-faire, plutôt que de leur acheter des droits d'exploitation. L'argent versé à ces états risque de partir dans la corruption, l'argent versé en salaire à la population, non. De plus, si ces pays se développent en menant des projets en collaboration avec la France, il y a de fortes chances pour que cela débloquent des marchés avantageux pour les entreprises françaises.