établir une réglementation au niveau du transport : Limiter le transport routier  Normaliser les chemins de fer pour d'une part on puisse se déplacer des pays Baltes, le Portugal ou l'Italie et la Grèce et que d'autre part, qu'une agence européenne du transport ferroviaire voit le jour pour organiser ce trafic. Ce n'est pas raisonnable de penser qu'avec le train il puisse y avoir de la concurrence.C'est du dogme libéral qui s'oppose à la transition écologique freinant la coopération entre états  Ainsi, les infrastructures trop lourdes à prévoir, construire et même à exploiter. Voyez ce qui se passe en Angleterre où on renationalise le transport ferroviaire.  Je pense aussi que c'est pareil pour le transport fluvial et autoroutier. Il faudrait établir des priorités. Le gouvernement italien avec la liaison Turin - Lyon n'est pas sérieux :c'est mieux que le camions asphyxient al vallée de l'Arve !  voilà tous les dysfonctionnement à l'échelle européenne et le citoyen est prisonnier de ces choix là sans pouvoir les révoquer.