Il y a déjà énormément de travail en France avant donner des conseils aux autres ...! Soyons acteurs et montrons qu'il est possible d'obtenir de bon résultats rapidement. Lorsque nous aurons les moyens de montrer que nous avons une politique efficace avec de bon résultats (diminution des déchets et des pollutions...), nous pourrons partager nos expériences. Il faudrait recentrer les débats internationaux sur les questions environnementales prioritaires dans l'intérêt de tous plutôt que économique dans l'intérêt de quelques uns ! Nous pouvons par ailleurs limiter voir bloquer les échanges économiques si les modes de productions et d'échanges ont un impact environnemental jugé inacceptable.