Jouer pleinement la coopération à l'échelle européenne et non participer au combat de coqs actuel. On ne doit pas voir le niveau européen à l'aune de nos seuls intérêts: les problèmes danois, italiens ou roumains sont aussi les nôtres! Quand on aura établi ce niveau de relation, alors on pourra marcher ensemble pour améliorer l'environnement. Si nos idées ne passent pas au niveau extra-européen, peut-être faudrait-il refermer nos frontières aux importations qui ne sont pas produites selon nos standards.