mettre en place un budget européen dédié et une politique européenne dédié à l'écologie et à la solidarité montre l'exemple en modifiant l'article 1 de la constitution et en créant une chambre dédiée à l'environnement et à la solidarité qui serait une organe consultatif pour l'assemblée nationale.  attribuer un nombre de places au magistrats dans le sénat plus important, le faire passer d'environ 9 à 15 ou 20 afin de limiter les possibilités d'influence des lobbys notamment de l'industrie chimique, pharmaceutique, du vin et de l'automobile….entre autres, ce serait un geste fort   passer à une vente de médicaments à l'unité et allonger leur date de validité et le faire savoir. Certains pays le font déjà. La fabrication des médicaments est polluante ainsi que son packaging, le fait de jeter les médicaments en trop est très polluant