Je ne comprends pas la question. La France doit bien évidemment continuer de discuter dans les instances dédiées de ces questions (parlement européen, g8, instances spécifiques à la transition écologique...). Si la population est bien sensibilisée par ex pour la question de l'alimentation, elle se tourne d'elle même vers une consommation locale, cela permet une sorte de 'protectionnisme' contre le déséquilibre qui semble être craint dans la lettre du président. Ce faux problème ne doit pas freiner la transition.