Un plan Marshall Européen sur les énergies renouvelables, et la création de géant Européen  sur chaque énergie plutôt que chacun dans son coin comme aujourd'hui. Booster l'Allemagne avec son retour au charbon intolérable !!!! Présentation par Mr De Rugi d'un plan à 20 ans sur le projet de transition écologique avec les mesures d'accompagnement sociales, ex: couvrir les toits des bâtiments publics,les usines de photovoltaïques, relancer le fluvial ex: canal Rhin Rhône (calmer les écologistes,priorité a la suppression maximale de camions  !!!!)mettre en place une vignette pour les poids lourds qui traversent la France comme en Autriche,Slovénie,Suisse,relancer le projet d'Hydrolienne stoppé au premier problème c'est aberrant.