Nous devons garder notre souveraineté en montrant à l'Europe ce que nous avons choisi et en ne nous laissant pas dicter nos choix. Par exemple, il aurait été très avantageux sur un plan alimentaire que nous mettions en place "les feux tricolores" sur les produits alimentaires industriels (l'Angleterre l'a d'ailleurs fait), mais ce choix à été rejeté à un niveau européen mis sous pression par les grands groupes agro-alimentaires internationaux. Restons aux manettes et faisons nos propres choix dans l'intérêt du pays avant l’intérêt de l'Europe et des grands groupes. De plus, il faudrait que les GAFA soient imposés sur le revenu que leur procure les achats français, cela participerait au frais de fonctionnement de l'Etat dans tous les domaines. Si nos amis européens pouvaient nous suivre sur cette voie et bien tant mieux mais si ils le refusent il faut tout de même que nous imposions nos règles dans notre pays.