L'HUMANITE ne fait q'un. Elle doit s'entendre sur les mesures à adopter pour sauver l'espèce humaine,sinon,elle disparaitra.Nous sommes tous sur un tout petit caillou,une poussière dans l'hunivers,et notre sort est commun.Nous sommes contraints de nous entendre pour nous sauver. Comme c'est l'économie qui prime sur les décisions,et qu'elles sont la plupart du temps contraire à la préservation d'une vie saine et écologique, je ne vois que la contrainte législative mondiale pour sauver l'humanité, donc un gouvernement mondial qui imposerait ses lois à toute l'humanité, mais c'est mal parti en ce moment avec le retour en force du nationalisme.