Promouvoir le Juste Échange, pour sortir du libre échange : faire de la RSE (Responsabilité Sociale et Environnementale des Entreprises) une condition incontournable dans nos échanges avec nos partenaires économiques. Il s'agit donc de rétablir aux frontières européennes une taxe sur les produits qui sont fabriqués à l'extérieur de nos frontières dans des conditions qui polluent la planète ou ne respectent pas ce que nous considérons comme les droits sociaux minimum. Cela pourrait contribuer, via la relocalisation de certaines activités, à limiter les émissions de CO2 liées au transport des produits qui font 3 fois le tour de la Terre avant d'arriver dans nos magasins.