Faire en sorte qu'au niveau français et/ou européen, des PRINCIPES et VALEURS  soient édictés, qui sont un préalable aux ACCORDS COMMERCIAUX nationaux et internationaux. Le contrôle des dispositions l'application de ces Principes (avant accord et après) à effectuer par des Commissions auxquelles les Associations sont Partie Prenante. De dures SANCTIONS s'appliqueront aux Sociétés ET aux Responsables (Conseil Administration ou similaire). Pour opérer en France/Europe, les membres de ces Conseils d'Administration doivent être résidents en France/Europe. Pour éviter que les seuils de pénalités ne soient pas réévalués assez souvent, les dommages matériels sont à évaluer en termes d' "années de salaire médian", lequel sera réévalué tous les 5 ans. Les sanctions applicable aux Responsables seront sévères : travaux d'intérêt général (jusqu'à 1 ou 2 ans de salaire médian de dommage matériel) + prison ferme dont la durée augmente rapidement avec le coût exprimé e années de salaire médian. Les autres types de dommages s'ajoutent. (note : ce genre de principes devraient aussi s'appliquer pour la CORRUPTION)