Le problème est que le choix du très nucléaire qui caractérise la France et qui n'est pas forcément exemplaire. Je pense que la France avec son réseau ferroviaire a beaucoup d'atouts pour promouvoir le fer-routage. D'autres pays sont largement en avance sur nous dans ce domaine. Il y a des projets dans ces dernières années qui n'ont pas abouti (trop couteux par rapport à l'urgence du moment) J'avais connaissance par exemple du projet de capture et d'enfouissement à haute pression du CO2. On pourrait recenser tous ces projets, les soumettre à l'analyse de comités d'experts , sélectionner et relancer et financer  les projets les plus prometteurs