C'est à mon avis là le problème: arrêtons de vouloir un modèle global là où la réponse ne peut être que locale. Mais, imposons à ceux qui traversent notre pays (camions, trains, etc...) de respecter nos règles ou payer (mais fort!). Notre pays est par exemple traversé par des millions de camions (pollution atmosphérique et sonore, vibrations, gêne au trafic, accidents, etc...): qu'attend-on pour agir? Quand quelqu'un est remarquable (intelligence, culture, beauté, respect, etc...) et l'est vraiment, il n'a pas besoin de partager ses qualités: il les respire et les autres le sentent rapidement. Faisons de même sur l'écologie et tendons vers la "honte pour les autres" plutôt que 'lh'onneur sur nous-mêmes" en voulant convaincre en donnant des leçons. A nouveau, ce sujet est immense et non maîtrisé/maîtrisable à notre échelle. Donc, soyons humbles et essayons avec force et vigueur, mais n'ayons pas l'impression d'avoir la Vérité. Et inspirons-nous de ce que tous les êtres humains (avec leurs moeurs et cultures) peuvent créer.