Accords européens sur la fin des pesticides, des substances reconnues comme cancérigènes, des perturbateurs endocriniens. On économiserait sur les chimiothérapies! Sortir du pétrole et du nucléaire, en partageant l'énergie avec les voisins en fonction de leurs points forts (énergie solaire, hydraulique, éolienne, géothermie): un libre échange énergétique! Investir massivement dans les énergies propres, et les technologies de stockage d'énergie. Investir dans la recherche pour améliorer les techniques actuelles (panneaux solaires, piles à hydrogène etc). Favoriser les transports propres pour les poids-lourds (véhicules électriques). Investir dans la recherche pour résorber les plastiques.