Si tous les pays se disent qu'il ne peuvent pas prendre des mesures à l'encontre du modèle économique actuel car sinon ils vont se faire écraser économiquement par les autres pays, alors rien ne va jamais changer. Bien sûr si c'est un petit pays pauvre qui fait cela personne ne va l'écouter.  Pourquoi ne pas sortir du lot ? Ou profiter de l'union européenne pour changer de paradigme ensemble, être proactif face à la situation ? Changer les curseurs de bonne santé économique d'un état ? Arrêter de ne parler que de croissance, mais inclure des indicateurs énergétiques, inclure d'autres choses dans la croissance.  Pourquoi ne pas vouloir être exemplaire en matière d'environnement (comme certains pays du Nord)  Ce que les gens attendent de l'Etat c'est qu'il assure le bien être de sa population actuelle et future.