DEBAT DU 4 mars à LODEVE organisée par le Collectif 34-12 qui regroupe des associations de défense de l’environnement dans l’Hérault et l’Aveyron  RESISTER C’EST EXISTER (Jacques Ellul)          La transition énergétique : OUI OU NON ET COMMENT ?       Pas de priorité à l’électricité renouvelable qui ne résout pas la question climatique. Les énergies renouvelables électriques : consensus sur :  - pas d’éoliennes industrielles dans les sites paysagers remarquables, les zones de montagnes, les forêts, les espaces où niche et migre une avifaune remarquable , ainsi que les chiroptères ; limiter ces éoliennes aux zones industrielles et portuaires, friches, infrastructures de logistique et transport et zones d’activité artisanale, loin des habitations Indépendance énergétique ? es éoliennes sont importées d’Allemagne. - du Photovoltaïque uniquement sur toitures, en autoconsommation et dans les zones déjà artificialisées (ex : friches industrielles comme la COGEMA, toitures de Super U à Lodève). Pas d’indépendance énergétique : on n’en fabrique pas en France, (provenance : Asie). le PV est ainsi fort émetteur de CO2. Les participants ont pointé que l’énergie primaire est bien adaptée à notre territoire parce qu’il y a bien du vent et du soleil, mais qu’il ne faut pas oublier que ces énergies sont intermittentes et ne fonctionnent que 24% du temps (éolien) et 14 % du temps (PV), et que du point de vue des habitants du territoire, du tourisme, de la valeur immobilière, des paysages et de l’avifaune, l’adaptation est nulle. Du point de vue national et régional, les prospectives ne sont pas réalistes : on ne peut indéfiniment ajouter des Energies électriques renouvelables sans prévoir une substitution égale, non émettrice en CO2. Stopper l’éolien qui a la moins bonne acceptabilité sociale. Le groupe préconise : - de la géothermie profonde : Trois sites propices existeraient dans le Lodévois, l’Escandorgue et les Causses (thèse de doctorat) - des petites unités en hydroélectricité au fil de l’eau (revoir le droit sur l’eau ?) (cf. le moulin à eau moderne « Turbulent ») - - privilégier l’autoconsommation pour toutes les énergies renouvelables, l’électricité industrielle ne se stockant pas - Garder le nucléaire « malheureusement » (= 75% de notre production électrique, le tarif le + faible au MW/h) à condition de ne pas le privatiser - conserver le nucléaire comme substitution aux énergies renouvelables électriques lorsqu’elles ne fonctionnent pas (pour éviter des centrales thermiques à gaz qui sont les substitutions à l’éolien par exemple en Espagne...) Travaillons davantage à la sécurité du nucléaire et à rassurer l’opinion publique Accentuer la recherche pour la génération 4, avant la fusion (dans 100 ans) - ne pas se focaliser sur l’électricité : L’énergie fossile que nous consommons pour le chauffage et la mobilité (transport) représente 70% de nos émissions de GES La chaleur renouvelable : - On importe pour 70 mds d’€ d’énergies fossiles (pétrole, gaz) chaque année en FR = le montant de notre déficit public - Priorité doit être donnée au solaire thermique et surtout à la géothermie avec ou sans pompe à chaleur qui a aussi de fortes potentialités en individuel comme pour le collectif et le tertiaire en Occitanie. - Que les décideurs politiques s’informent sérieusement auprès des associations, des scientifiques et des chercheurs avant de lancer des programmes d’énergies clé en main sans en prévoir l’efficacité économique et les impacts environnementaux et sociaux Au sujet de la mobilité : - la voiture électrique est considérée encore comme « une mobilité pour les riches » qui justifiera la montée en puissance du nucléaire, et on ne s’occupe pas du recyclage (qui sera fait en Afrique ou en Asie ?...) Les personnes demeurant plutôt en milieu rural demandent que soient poursuivies les expériences suivantes : - que les communautés de communes financent les transports à la demande : Les réseaux «pouce », la voiture à la demande, le covoiturage - Que les ramassages scolaires ouvrent des places aux habitants des villages - En ville, le vélo électrique est positif s’il remplace la mobylette 2 temps dans les liaisons domicile-travail. (un bonus si on rend sa mobylette ?) L’isolation des bâtiments : Les participants ne veulent pas que l’Etat augmente les taxes carbone qui sont trop élevées déjà en France pour les particuliers, mais qu’il porte sa politique sur des aides intelligentes et efficaces à l’isolation thermique des bâtiments : - Les combles à 1€ ont montré leur limite (travail lamentable) - les aides à la rénovation thermique non seulement ne sont pas assez connues mais surtout ne sont pas adéquates : elles sont sous conditions de revenus, mais pas suffisantes pour que des ménages modestes se lancent dans des travaux de rénovation thermique : une majorité de participants demande que les aides soient octroyées aussi aux propriétaires modestes qui veulent et peuvent faire eux-mêmes leurs travaux d’isolation, parce qu’ils ne peuvent pas supporter les frais d’une entreprise qualifiée qui double la mise. Ces aides exclusivement sur les matériaux pourraient être octroyées après une visite et une certification de conformité mise en place par une agence locale de l’ANAH en revanche. - Taxer en revanche les Cies d’aviation et maritimes , il y a injustice profonde de taxer les particuliers et pas les grands groupes (taxes kérosène et fuel lourd) .     Comment participer individuellement à la transition énergétique ?  - Sensibiliser son entourage aux économies d’énergies - Favoriser le télétravail, le travail partiel ou à mi-temps - Militer Une solution est que nous-mêmes, consommateurs, arrêtions de consommer à outrance « vivre à l’ancienne ? », penser le bien vivre ensemble, le bien être plutôt que la croissance économique (et le PIB) - Donner à Emmaüs - Chauffer moins et mettre un pull . Que les conseils régionaux montrent l’exemple au lieu de chauffer leurs immenses locaux à 23°C - Privilégier les produits réparables, le recyclage et les réparations - Eteindre les veilleuses des appareils - Une demande aux communes: Eteindre les publicités lumineuses, les éclairages publics à certaines heures de la nuit (et les rénover)  La pollution lumineuse des éoliennes la nuit (flashs rouges) a aussi des effets néfastes sur la biodiversité et la santé des habitants.  EN CONCLUSION, Nous demandons que soient privilégiées les énergies renouvelables pilotables et réglables, non émettrices de GES (ex : hydroélectricité, géothermie qui fonctionne 24h/24) - qui contribuent à l’indépendance énergétique (pas les éoliennes qui sont importées d’Allemagne et du Danemark...) - qui sont efficaces du point de vue énergétique, et rentables à long terme - ayant peu d’impact sur la biodiversité, - adaptées aux territoires ruraux donc à dimension humaine (ex. : bois-énergie près des forêts, à usage domestique) - en autoconsommation prioritairement ... - Ce sont les énergies productrices de chaleur renouvelable, comme la géothermie individuelle et collective (sol, sous-sol, étangs, marine), le solaire thermique (toitures), et l’électricité hydraulique au fil de l’eau qui sont les énergies les plus prometteuses et qui répondent à la question climatique. - Nous savons qu’il y a une concurrence entre les EnR, nous demandons que la part de subventions soit désormais allouée à ces énergies qui ont été négligées en France.