On veut la taxe carbone mais pas uniquement sur la voiture particulière le taux doit être le même pour le transport aérien,  une semaine en Australie polluent autant que la consommation d'un français pendant 1 an alors ou doit on mettre la taxe carbone. Le transport par cargo contenaire devait être plus taxer, ça réduirait la compétitivité de la Chine alors qu'écologiquement parlant c'est un désastre,  Est ce normal d'importer du blé quand on en exporte encore plus. Chaque pays ne devrait il pas exporter uniquement ces excédents économiquement et écologiquement parlant.