Elle devrait peut-être être plus ferme sur ses positions. J'en conviens, la scène internationale est difficile à convaincre et ce n'est pas chose aisée de faire changer les opinions. Il faudrait tout de même tenter d'inciter les autres pays à changer leur mode de fonctionnement. Peut-être serait-il bien de créer une organisation internationale qui aurait pour but de participer à une transition écologique réelle et efficace. Attention toutefois, il faudrait que cette organisation ait de réelles conséquences écologiques et un réel investissement.