Engager une action diplomatique énergique pour la révision des traités de commerce et au sein de l'Europe en vue de : Inciter à relocaliser la production à proximité des lieux de consommation en taxant les produits importés à proportion de la distance qu'ils ont parcourue ainsi qu'en fonction du moyen de transport employé pour les acheminer (effet connexe : création d'emplois dans des pays plus proches par déplacement des délocalisations, donc réduction de l'immigration car l'Afrique est moins éloignée de nous que l'Asie). / Rétablir une concurrence loyale entre les entreprises qui nous vendent des produits fabriqués en Europe et celles qui exploitent des malheureux au bout du monde, en les soumettant au paiement de cotisations sociales dont le produit financerait une fondation européenne destinée à créer dans leur pays des mutuelles, des services de santé, des écoles... (effet connexe : moins d'immigration). / Vérifier que les pays d'origine des produits importés estampillés éco-responsables imposent à leurs producteurs des règles convenables, au moins équivalentes aux nôtres, pour l'obtention de ce label. / Obtenir de l'Europe qu'elle subventionne mieux l'agriculture raisonnée et moins l'agriculture productiviste.