Mettre en exergue les bonnes iniatives, les succès locaux, et surtout montrer/publier les succes !!!  Montrer, mettre en exergue l'impact positif de notre approche environnemental avec des résultats concrets... (que les autres nous envient) Ne pas accepter n'importe quoi sur son territoire ! par exemple : la france est exigente avec ses agriculteurs mais par contre, accepte la vente sur son territoire de produits (viande, céréales etc....) contenants des OGM ou de l'huile de palme etc....  Attention ! on ne peut pas demander les efforts uniquement aux français sans être exigent avec les autres (importation).  Montrer aux européens que l'europe peut être différente, peut devenir l'endroit où il est agréable de vivre, de prospérer, de s'installer car respectueuse, que la politique environnementale permet de vivre mieux, d'élever ses enfants avec moins de pb etc....    Donner du sens ! montrer l'intérêt plutôt que d'aborder le pb environnemental que par les contraintes !!!