MONTRER L'EXEMPLE !!!! Arrêter les mines de charbon en France d'ici 2022, arrêter de fixer des objectifs pour 2030 ou 2050, quand plus aucun responsable politique actuel ne sera encore au pouvoir. One Planet Summit OK mais vous faites quoi concrètement pour l'écologie en France ? Il faut agir MAINTENANT, pour les générations futures. Développer immédiatement les énergies renouvelables, (solaire, éolien, train à l'hydrogène...) baisser immédiatement notre part d'énergie nucléaire. Interdire le glyphosate et taxer les fruits et légumes en provenance des pays qui l'utilisent. Arrêter de donner des dérogations pour l'usage des pesticides/herbicides/engrais chimiques. Produire uniquement du bio.