Niveau international. Etre leader dans le développement de la technologie et des modèles liés à l'écologie, expliquer son modèle de développement (s'il change), prodiguer des conseils et influencer dans la décision d'autres grands pays, soutenir les pays pauvres à entrer dans la transition écologique.   Niveau Européen. Pousser pour transformer le droit et la réglementation Européenne en faveur de l'écologie, en plus des mêmes idées qu'à l’international.    Mais avant tout il faut être crédible car la France n'est absolument pas à la hauteur des enjeux écologiques pour le moment, c'est plutôt la France qui devrait prendre pour modèle certains pays Scandinaves par exemple.