Arrêter nos centrales à charbon. Quand je pense que nos voisins Allemands (pourtant réputée écologistes ) ont redémarré leurs centrale à charbon sous la pression des verts pour arrêter les centrales nucléaires . C'est un comble D'où l'idée de fabriquer en France les éoliennes ,les panneaux solaires etc...pour les exporter chez nos voisins et dans le monde entier. Les grandes réunions Type COP 21 sont spectaculaires ,médiatiques mais dispendieuses ,non contraignantes pour les pays (on voit le comportement des U.S.A. qui redémarrent également des centrales à charbon. Alors ne culpabilisons pas les Français(e)s ,ne les taxons pas en utilisant de faux prétextes.