Prendre exemple sur les pays du Nord qui ont 20 ans d'avance sur nous en cette matière. Leurs élus se déplacent en vélo et en train dans le cadre de leur métier, l'argent public n'est pas dépensé inutilement, meilleure surveillance et répartition, et ils ont mis le budget dans la vraie transition écologique et les énergies renouvelables contrairement à nous qui avons baisser ce poste de dépense alors que c'est l'avenir. Non au nucléaire et cette "fausse énergie propre", c'est fini et dépassé.  En Allemagne, il y a de vrai quartier écologique pas comme les maisons BBC vendues par BOUYGUES Immobilier et où le test d'étanchéité ne sont fait que sur 1 maison sur 50. Ce qui prouve que ce n'est que du marketting sans conviction....