Il faut être inventif et attractif. Il faut de l'audace dans l'expérimentation. Sans y avoir vraiment réfléchi et du plus facile au plus osé: Développer le tourisme vert. Faire de la pub via internet sur la qualité de l'air, de la vie dans les zones où l'environnement est mieux respecter. Limiter les monocultures et l'emploi de produits chimiques. Favoriser les agriculteurs bio, la permaculture. Inciter les communes au potager municipaux gratuits mais solidaires. Créer un parc de plusieurs centaines d'hectares sans homme, avec caméra pour montrer la magie de la biodiversité. Réfléchir à un système pour fixer le CO2 type eau de chaux, lac d'algues, calcaire...