L'air que nous respirons en France ne nous appartient pas et tous les efforts qui sont demandés aux Français se trouvent sapés par d'autres pays ailleurs exemples très proches : l'Allemagne et la Russie font encore fonctionner des centrales électriques au charbon et nous Français, nous sommes taxés sur le CO2 provenant de nos véhicules, alors que cette pollution est minime par rapport à celle des gros navires, avions, et transport routiers.... Dans quelle logique vivons nous? Qui sont les vrais pollueurs???