Respecter ses engagement et appliquer les directives européennes. Par exemple: EDF (Enedis) interdit aux auto-installateurs  de systèmes photovoltaïques d'injecter même gratuitement sur le réseau. C'est une tentative stupide  par des bureaucrates qui ont peu de connaissance en électricité. En effet pour une quarantaine d'Euros  un système a été conçu qui permet de détourner le surplus généré pour éviter de l'injecter sur le réseau. Quitte à le gaspiller si nécessaire.  Pourtant les directives européennes et la loi française garantissent le droit d'auto-consommer sa propre énergie électrique gratuitement.