Appuyer au plan de l'Union européenne, toute initiative qui va dans le sens de la protection de la planète. Adopter les politiques qui ont fait leurs preuves dans d'autres pays. Soutenir au plan européen une filière industrielle de transition écologique : panneaux solaires, éoliennes terrestres ou maritimes,  Sortir tout ce qui concourt à la protection de la planète, du sacro-saint respect de la loi du marché  (exception écologique) qui nous empêche d'aller plus vite dans ce sens Dénoncer tout accord qui permettrait à un pays qui ne respecte pas les standards écologiques européens, d'importer en Europe.