Convaincre (au Conseil européen) les 26 partenaires européens que la gestion des risques écologiques mérite la mise en place d'une deuxième politique communautaire la PEC ECO  Au chapitre transition écologique, après avoir constaté qu’il était impossible de faire financer les défis liés au changement climatique par de nouvelles taxes, il est apparait que la solution est que l’Europe décide de lancer une deuxième politique commune la PEC écologique ( soit Une Politique Ecologique commune).  Les arguments qui militent pour cette solution : 1.	La Commission Européenne et les Etats de l’UE ont l’expérience de la gestion de la PAC Agricole. A la réduction des crédits de la PAC agricole envisagée par certains état la France doit négocier la lancement de la PEC 2.	La PAC Agricole peut être un modèle pour construire la PEC écologique ( le 2ème pilier de la PAC agricole sert de pont avec la PEC écologique) 3.	Les agriculteurs sont naturellement les acteurs clefs de terrain pour tous les défis liés au maintien de la biodiversité. Avec la PEC ils auront de nouvelles ressources : celles de jardiniers de l'Europe. 4.    Pour sa mise en oeuvre la nouvelle PEC aura besoin de tous les outils et des compétences mis en oeuvre pour la PAC agricole :                4,1 territorialisation au niveau du parcellaire agricole (Land Parcel développé par le Joint Research Center...)                                4,2 Système intégré de géotraçabilité, 4,3 des résultats des programmes de Recherche des FP5, FP6, Horizon 2020 consacré à la  ruralité,  l'agriculture, l'environnement      5.	La PAC écologique une nouvelle source de revenu pour les agriculteurs qui en ont bien besoin 6.	Le financement communautaire sera indolore pour les citoyens. Au contraire il s'agit de faire la démonstration que la PEC est génératrice d'économies dans les dépenses de chaque foyer. Chaque citoyen doit évaluer les économies annuelles faites grâce à un comportement qui  économise l'énergie : chauffage, transports, dépenses alimentaires etc.  500€ d'économie par an par foyer c'est RIEN QUE POUR LA FRANCE 15 millards de contribution a la PEC ! La PAC pèse 408,3 milliards d'euros pour la période 2014 / 2020; le Réseau Action Climat évalue à 1000 milliards d'euros le coût de la  PEC (COÜT MONDIAL) pour cette même période. La mise en cohérence des innombrables actions contribuant à la PEC impose la définition d'une politique commune européenne reposant sur une vision à long terme.