Il faurait déjà s'inspirer de ceux qui font des choses percutantes et en réponse aux problématiques actuelles. Laisser enfin la place à ceux qui ont les réponses. Permettre la chasse à la glu alors que les animaux disparaissent par million est une hérésie. Quel message la france envoit-elle au niveau européen et international à part qu'elle fait partie de ceux qui participe à la destruction du Vivant ? L'abominable liste d'animaux soit-disant nuisibles qui n'ont pour seul tort que de nuire au lobby élevage et agriculture pour le plus grand bonheur du lobby chasse  ? Le plus nuisible, celui qui détruit la vie est toujours le même. Blaireaux, corbeaux, oies, renards, bouquetins, .. De véritables massacres (la vênerie sous terre est d'une cruauté insupportable) orchestrés à cause d'une politique aberrante et une méconnaissance grave de la biodiversité et d'un manque dramatique de respect du Vivant,  au détriment des avancées effectuées heureusement ailleurs. Il y a 30 ans les sangliers étaient rares à cause d'une gestion catastrophique et de pressions lobbysites on essaie d'oublier les agrainoirs, la transformation de l'espèce avec le cochon pour avoir plus de portées, les élevages et les livraisons pour contenter tous les saigneurs. La chasse est devenue elle aussi un business à cause de nos gouvernements et institutions et c'est un grand scandale ! Faisans et autres malheureux gibiers sont tout autant concernés. Comment pensez-vous que nous considérons ces abus de pouvoirs et le maintien de vos chasses présidentielles et chasses à courre ? Noyer les cerfs et massacrer tout ce qui bouge n'est pas vraiment à partager et tient du secret e polichinelle. Nous n'attendons pas que vous cachiez ces pratiques mais que vous les limitiez grandement (voire les arrêtiez !).