La question est mal posée: La France n'a pas,  de façon arrogante, à faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international, car elle n'est pas représentative en taille et problématique. Les vrais sujets sont en Inde, en Chine, au Nigeria, au Bresil et aux USA. Elle peut lever poliment le petit doigt et suggérer que ces acteurs majeurs prennent des mesures pour améliorer leur environnement : émissions de polluants, politique énergétique, gestion de l'eau et des ordures, controle démographique. Pour mémoire, le solde démographique quotidien de l'Inde à ce jour est de +47.000 personnes.  En terme d'enjeux, c'est 4 ou 5 ordres de grandeur (ie un facteur 1000 ou 10.000) sur l'impact climatique mondial par comparaison à l'impact des gentilles initiatives franco françaises.it