La première des choses serait d'avoir une vision claire et ambitieuse des objectifs qu'elle se donne (qu'à mon avis elle n'a pas). Une fois ces objectifs définis, définir les étapes permettant d'atteindre ces objectifs stratégiques. En d'autres termes, définir un schéma directeur, ou un plan comme dans les années 60, fixant une cible à atteindre. Enfin, donner l'exemple, même si pour cela, la France doit être en avance sur ce que propose ou accepte l'Europe. Cela doit valoir aussi bien pour les démarches pro-actives, que pour les démarches réactives (interdictions, taxations, etc.). Les problèmes liés à la destruction de l'environnement doivent être l'affaire de tous.