les associer à d'autres projets européens similaires ou les plus proches, s'inspirer des leurs aussi et bien sûr. revoir les contrats de commercialisation faisant venir des produits qui n'ont pas les mêmes contraintes environnementales que les nôtres. Convaincre et parler d'une même voix, ou du moins pas trop contradictoires. Ne pas être coincé par le vote à l'unanimité qui empêche toute inititiative. Ne pas être coincé par des lobbys dont le but est la défense de privilège et de rendements contraires à l'environnement et au bien social général.