Se positionner comme leader et comme force de proposition en montrant l'exemple... Il ne sert à rien de clamer devant les médias "Make our planet great again"... moi aussi je sais le faire... Mais avoir le courage politique d'affronter les états destructeurs et pollueurs et entrainer l'Europe vers une véritable politique de sanction à l'encontre des états destructeurs... Un exemple, il est ridicule de maintenir des sanctions à l’encontre de la Russie, y compris pour un motif géopolitique mineur mal analysé (Ah oui, j'oubliais, je suis moi aussi normalien, mais à l'inverse de guignol, je sais encore réfléchir et voir plus loin que le bout de mon nez)... La raison ne voudrait-elle pas, compte-tenu des relations si étroites et si fortes qui nous unissent à ce pays que nous nous rapprochions véritablement ce qui offrirait à notre pays une vraie ouverture économique... D'autant que ce peuple est demandeur et que la France bénéficie là-bas d'une véritable aura (enfin avant Hollande et Macron qui pour le moment les font mourir de rire)....