- Interdire TOUS les plastiques ( supermarché, petits commerces...). - les denrées alimentaires  : dans bocaux,  cartons. Possibilités de venir au supermarché avec ses boites en verres pour y mettre poisson frais, viandes fraiches. - Réduire la production des bouteilles en plastiques  : IL EST IMPOSSIBLE D'ACHETER DE L'EAU EN BOUTEILLE EN FRANCE ! offre accordée aux restaurants.  - Créer dans chaque supermarché un centre de consigne  des verres, comme en Allemagne. On y place ses verres vides, on reçoit un ticket, on le donne à la caisse lors de l'achat des prochaines bouteilles qui déduit les consignes. - OBLIGÉS les industriel a créer cette offre d'eau en bouteille verre, idem pour les jus de fruits et sirop. - propreté des communes et des biens publics à revoir.  - il n'est pas normal de voir des zones de déchets sauvages dans es campagnes ou ailleurs.