Ben, déjà commencer par balayer devant sa porte ! au lieu de toujours vouloir donner des leçons aux autres !!! J'en ai ras le bol des présidents qui dans leurs discours disent que la France (en référence à celle des Lumières) doit éclairer le monde ! Qu'elle passe déjà à l'énergie éolienne (petite et grande), à la biomasse, au solaire, à l'énergie de la terre partout où il y a des volcans (Réunion, Martinique, Guadeloupe, etc...). Qu'elle favorise le petit hydraulique. Ce n'est pas intelligent de mettre tous ces oeufs dans le même panier comme elle le fait depuis 50 ans avec le nucléaire ! Une gestion "en bon père de famille" serait d'équilibrer la génération d'énergie sur toutes ces sources et d'investir massivement dans le renouvelable.