Etre plus regardant sur les conflits d'intérêt, et empêcher les lobbys d'avoir un impact sur les politiques européennes, en instruisant les gens, en créant une démocratie participative, en écoutant les citoyens, en organisant, soutenant des congrès sur ces thèmes, en soutenant les bonnes initiatives partout dans le monde, en arrêtant de piller des ressources dans d'autres pays plus pauvres, en arrêtant de surexploiter et vider les ressources partout dans le monde. En ne soutenant pas les lois en défaveur de l'environnement mais en ne stoppant pas les discussions. En montrant l'exemple.