Il est effectivement necessaire de coordonner les actions sur le plan europeen pour leur donner plus de force, mais il ne faut pas attendre l'Europe pour avancer dans des actions concretes ! Il est necessaire de mettre des actions reelles en face de nos ambitions de diminution d'emissions. La France n'est pas particulierement pionniere en matiere d'environnement. Les pays scandinaves ont beaucoup a nous apprendre en termes de mobilite, de tri selectif, de sobriete en general.  Il est necessaire d'avoir une conversation serieuse avec l'Allemagne et la Pologne qui ne reduisent pas suffisamment rapidement leurs emissions dues a la production d'electricite a partir de charbon. Une reelle taxe carbone (superieure a 80 eur / t) permettrait de sortir du charbon. L'Europe devrait etre concentree desormais sur des actions climatiques tangibles.