La France a-t-elle besoin de la reconnaissance de ses voisins européens pour agir ? Lui faut-il un système de bon points pour l'inciter au changement ? S'il s'agit d'inciter les autres pays à  enclencher une démarche de transition écologique et énergétique, la démonstration par l'exemple serait une bonne chose. N'attendons pas d'avoir l'assentiment d'autres pays pour réaliser de grand changements. A l'échelle local, de nombreuses transitions sont possibles qui si elles fonctionne, seront repris et partager par tous.