Il faudrait déjà qu'il y ait des choix en matière d'environnement, actuellement ce n'est pas le cas excepté quelques mesurettes. L'État Français devrait être l'initiateur de la transition écologique et servir de modèle aux autres pays, surtout les plus polluants, mais cela nécessiterait la mise en place de mesures très sévères qui impacteraient les relations diplomatiques et commerciales avec nos partenaires et risqueraient de voir se prolonger le mécontentement populaire. C'est cependant le prix à payer.