Les pays du Nord sont plus avancés que nous .... c'est surtout A NOS INDUSTRIELS de produire des matériaux aussi efficaces que ceux vendus en Allemagne ou dans les pays nordiques  : exemple : quand j'ai voulu isoler ma maison en 1996  les normes françaises étaient déjà BIEN inférieures aux normes allemandes en matière d'isolation et je ne pouvais pas trouver en FRANCE  d'entreprises susceptibles de me fournir des matériaux isolant identiques aux matériaux allemands. Les industriels français étaient DEJA en retard ....