Nous devons organiser l'appropriation des océans par l'ensemble des nations, y compris celles n'ayant pas de littoraux et imposer des normes beaucoup plus strictes sur l'usage des fuels, sur la récupérations des gaz en cours de transport, sur les dégazages, ... Nous devons inciter l'ensemble de la communauté internationale de financer la conservation d'un stock de pétrole, car aujourd'hui, la terre se réchauffe. Si nous réussissons, à stabiliser voire à réduire le réchauffement, il faudra travailler à limiter le refroidissement, car le refroidissement n'est pas mieux. En clair, les stock de pétrole ou de gaz ainsi que les stock de forêts n'appartiennent pas à un pays, mais à l'humanité. Nous devons inciter les pays tiers à installer des toilettes dans leurs habitations (moyens orient, Inde, Afrique,...) Nous devons être le fer de lance mondial pour expliquer que l'humain se différencie de l'animal en gérant ses déchets, tous ses déchets !