L'Europe devrait être cohérente sur tout son territoire, car par définition la pollution se propage au rythme des vents, des marées et des rivières. La contrainte est en partie culturelle et les choix des divers pays parfois incohérents, voir les choix de l’Allemagne et de la France sur le nucléaire vis à vis du charbon sur le CO2. Il faut donc une politique convergente en Europe sur tous les grands sujets de l'environnement: recyclage des déchets, énergie, pollution industrielle et agricole, produits durables, mais cette politique doit être cohérente en pénalisant les produits importés/ ou européens qui ne suivraient pas les normes fixées et qui seraient autrement moins chers pour le consommateur européen et donc plus attractifs. Si les européens ne sont pas capables de le faire, penser que le monde entier le fera est une utopie.