Ses choix ne sont pas les bons car un dogmatisme ambiant LA VICTIMISE, une forme de lobbyisme à caractère culpabilisateur est installé en France et dès qu'une voix contraire s'élève une forme de censure se met en place. Des savants reconnus sont désignés pour être des critiques des rapports du GIEC, leurs voix ne sont pas entendues pourtant je pense que le véritable débat contradictoire n'a jamais été mis sur la table ou pour le moins  a été très escamoté ET LA MANOEUVRE EST ENTRE LES MAINS DE TECHNICIENS QUE PERSONNE NE PEUT CONTRER. Si la France a du courage, qu'elle organise ce débat. Rappelons ici que la transition que l'on va imposer à l'humanité va coûter 250 000 milliards de dollars sur 100 ans. Dans cent ans plus aucun de nos politiques actuels  ne sera là pour répondre aux questions qui inévitablement se poseront comme par exemple "le coût"? (on le sait nous!) Un exemple pour illustrer le problème du débat: un prix Nobel dit et écrit que 2 degré de plus ne serait pas plus mal. C'est sûr que dans le quart nord-est de la France ce serait très bien ne serait -ce que pour les climatiseurs air eau.