Etre responsable et assumer SA pollution. Contre la délocalisation de la pollution vers des pays peu scrupuleux en la matière, l'Etat doit prendre en charge SES déchets (y compris nucléaires), ouvrir ses industries polluantes en France et assumer le coût (environnemental, économique, sanitaire...) de notre mode de vie. Arrêter de donner des leçons de morale et se donner bonne conscience (faussement). Arreter les projets inutiles et couteux (Centre commercial au triangle de Gonnesse, Montagne d'or).