Poursuivre pour crime contre l'humanité toute entreprise (et tout Etat et tout responsable politique qui l'aurait favorisé)  qui détruit, introduit un déséquilibre écologique, intoxique le vivant avec pour motivation le profit. Interdire et faire interdire au niveau européen l'importation de tout produit toxique pour l'environnement, tout OGM et produit dérivé. Interdire les excipients dangereux dans tout produits pouvant être ingérer ou introduit dans un être vivant. Supprimer l'obligation vaccinale qui est une atteinte à l'intégrité physique des individus et à sa liberté. Rendre incompatible les fonctions de ministre ou de haute fonction dans les ministère à toute personne ayant exercé des occupé des postes dans les grands groupes chimiques ou laboratoires