Harmonisation fiscale et  renfort des contrôles des produits. Garde fou environnemental et sanitaire sur les règles d'échanges commerciaux notamment avec les Etats Unis. Réforme urgente de l'enseignement de l'agriculture. Développer le Fret par trains , rail/route pour les camions et fluvial. Développer plus rapidement le mixte énergétique (éolien, marée moteur, biomasse, solaire, algues...) . Subventionner activement la recherche écologique si ce n'est par conviction par intérêts financiers vecteur d'emplois et de croissance. Imposer toutes nouvelles constructions à la norme maximum , énergie positive, récupération des eaux, orientations, bioclimatique.