Adopter une politique d'aménagement du territoire moins verticale et plus horizontale, c'est à dire, privilégier les territoires plutôt que les villes. Mais seule, une action concrète sera à la hauteur de l'urgence actuelle. Coopération internationale indispensable sans donneurs de leçons et discours inutiles mais axée sur le concret et le réalisme. Mais je pense qu'il y a assez à faire en France sans aller regarder ou critiquer le voisin. Il conviendrait d'agir de concert avec tous ceux qui privilégieraient réellement les mêmes objectifs en la matière mais d'ignorer aussi ceux qui s'avèreraient réfractaires à ces choix. En ce domaine, il conviendrait de privilégier les pays partenaires plutôt que les réfractaires, en ayant des politiques économiques ciblées sur les premiers plutôt que sur les seconds.