donner l'exemple et arrêter de reculer les échéances, d'autoriser des substances cancérigènes ou toxique. Entamer un réel changement de l'agriculture en revenant à des choses plus classiques sans pétrochimie, sans pesticides/herbicides. Appuyer les producteurs bio en leur payant leurs primes dans les temps impartis. Arrêter de donner une voie au chapitre aux lobbies qui ne cherchent qu'à gagner de l'argent. Arrêter de donner des dérogations à tous pour tous les sujets de ce type. ëtre ferme et entamer des changement