Faire interdire les pesticides et les plastiques pour les emballages alimentaires. Promouvoir une agriculture raisonnée et raisonnable. Revenir aux haies aux labours moins profonds, à la qualité de la production agricole même à coût plus élevés. En effet voilà 50 ans que les prix de l'alimentation baissent en pourcentage dans les dépenses globales des français et des autres européens aussi. Et prêcher la bonne parole sur l'environnement en générale et contre la surpopulation de la terre. Mais je pense bien que c'est un voeux pieux.