Se battre pour que l'UE : 1°) réduise drastiquement les subventions aux exploitations qui ont le plus fort rendement (et donc utilisent quantités d'engrais chimiques et de pesticides)  2°) subventionne les exploitations qui font de l'agriculture biologique, celles qui ont des modes de production respectueux de l'environnement et celles qui veulent se convertir à ces modes d'agriculture. Au niveau international interdire l'importation de produits fabriqués par utilisation de gaz de schiste ou de toute autre énergie interdite en France,  contenant des produits interdits en France (OGM, hormones...) ou produits selon des modes interdits en France.