Demander l'arrêt pur et simple des cultures intensives. Favoriser la permaculture qui bien comprise ne met pas en cause la production mais la favorise  et c'est naturel. Arrêter de polluer la terre, l'air la végétation, les animaux et les Hommes sous prétexte de besoins toujours plus grands de production au profit des plus riches. Sachant que des tonnes de légumes, viandes et produits non vendus sur le marché sont destinés à la destruction. Arrêter de limiter la durée de vie de l'électro-ménager sous prétexte de profits ex : machine à laver, ordinateur, téléphones ect. Taxer les légumes de provenance étrangères d'autant plus lorsqu'ils ont été traités avec des pesticides. Instaurer des cours d'écologie dans les classes dès le plus jeune âge.  Interdire les énergies fossiles de toutes essences. Interdire les mégots de cigarettes dans les rues, les caniveaux. Instaurer une journée ma ville propre qui pourrait être un effort citoyens de la ville et aussi une autre journée éducative étendue à tous les détenus de prisons dans ce domaine. Pénaliser ou interdire aux camions étrangers de marchandises non respectueux de la Charte citoyenne de l'environnement de livrer son contenu. Obliger tous les magasins et enseignes commerciales d'éteindre les lumières et enseignes lumineuses dès la fermeture le soir. Ce qui nous permettrait de revoir les étoiles illuminer la nuit.