Accélérer la coopération en matière de recherche appliquée au niveau européen. Encourager, avec le concours de l'Europe, la coopération entre les entreprises de pays européens, notamment celles dont l’État participe au capital, pour innover et développer des technologies visant à se soustraire de la dépendance de pays producteurs d'énergies fossiles ou de terres rares. Favoriser la constitution (sans chauvinisme et sans véto de la commission européenne) de grand groupes industriels européens directement liés à tout ce qui concoure à la transition écologique.