La France doit être réaliste, pragmatique et cesser de se tirer une balle dans le pied. Être exemplaire dans le respect des règles Européennes et les faire appliquer par tous ces partenaires tout en les améliorant progressivement sans pour cela "surjouer". L'Europe doit pouvoir être une référence mondial sans pour cela commencer par se pénaliser. L'empreinte carbone de chaque pays Européen doit pouvoir être récompensée/sanctionnée (taxe?). S'inspirer de ce qui se fait ailleurs en Europe en vérifiant l'applicabilité à la France être patient et persévérant sans "sanctionner" la population avant de lui avoir donné des moyens accessibles de la transition.