Donner l'exemple! Ne pas attendre que les autres changent. Et tant pis si cela ne plait pas à l'UE telle qu'elle est ( une UE de la finance, avec harmonisation budgétaire et financière sans harmonisation fiscale ni sociale ni environnementale). Ils ne pourraient quand même pas nous envoyer les tanks pour nous faire plier! Et continuer à discuter et convaincre en même temps! Si les coûts environnementaux des activités humaines étaient comptabilisés en négatif, au lieu de l'être en positif  dans le P.I.B., ce serait plus facile!