être leader et prendre des mesures chocs, valoriser les entreprises de demain, valoriser l'ESS car le lien social est l'une des clés des changements comportementaux des individus. accompagner les agriculteurs français, qui ne savent plus dans quelle direction aller. accompagner les concitoyens sur la bonne consommation. par exemple : quelle voiture utiliser si je dois en acheter ou louer une ?  il faudrait que le gouvernement créer des comités d'"accompagnent pour un monde meilleur" au niveau local. il faut proposer plus de solution pour inciter les gens à agir et s'investir.