Favoriser les circuits courts entre pays de l'UE.  Interdire l'usage de tous les plastiques qui ont un impact negatif dans la nature et la pollution des Océans. Interdire ou faire interdire la pêche electrique et la pêche destructrice des fonds marins et ressources. Interdire tous les déchets industriels en mer. Non au LOBBIES et aux INTÉRÊTS PRIVÉS qui agissent contre la vie,  la protection de la nature et la protection du Monde: épuisement des ressources en eau, minières et en pétrole. Arrêt de l'enfouissement de déchets toxiques.