- Élargir l'emprise des marchés de quotas d'émission. Une majorité des entreprises y échappe. - Étendre les quotas aux émissions de méthane et de protoxyde d'azote à l'échelle européenne. - Face à l'échec relatif des accords multilatéraux sur le climat, favoriser les rencontres bilatérales avec pour thème majeur l'urgence climatique et environnementale, notamment avec les plus gros pollueurs (États-Unis, Chine, Inde, Russie...). *Investissements massifs dans la capture de carbone. Les capacités d'investissement des États-Unis et de la Chine pourraient en faire des "champions" du décarbonage. A condition que cela ne se substitue pas aux efforts de réduction des émissions. *Plastique dans l'Océan Pacifique. Évoquer le problème des plastiques jetables abondamment consommés avec les Etats de la façade ouest du Pacifique et du sous-continent indien. Chercher des solutions pour limiter leur usage et faciliter leur récupération.