- Que les élus donnent l'exemple (pas de voiture de fonction), mais aussi les entreprises et l'industrie. - Pollueur=payeur, taxe + élevée pour les jets privés. - Taxer les produits suremballés, les carburants pour avions, paquebots, bateaux de croisière,  poids lourds. - Stop à l'obsolescence programmée. - Stop au démarchage commercial téléphonique, qui gaspille l'énergie. - Fin de l'expérimentation animale. - Protéger les espèces menacées. - Interdiction des produits polluants en agriculture: pesticides et engrais chimiques. Stop à la disparition des abeilles. - Réduire le nombre d'installations et d'évènements très polluants: courses automobiles, sports mécaniques. - Réduire les autorisations d'ouverture d'hypermarchés. - Réduire l'éclairage des enseignes commerciales en pleine nuit. - Développement des énergies solaire et éolienne au niveau européen, et français. D'où une fermeture progressive des centrales nucléaires. Promouvoir la recherche scientifique dans ce domaine. - Taxer les émissions de gaz à effet de serre et stopper l'impunité des multinationales, même quand elles opèrent à l'étranger. - Publier une liste de pays à déconseiller au tourisme. - Promouvoir un fonds mondial de défense de la planète.