Elle pourrait convaincre l'UE de mettre beaucoup de moyen pour que la recherche sur le moteur à hydrogène avance plus vite car c'est une solution d'avenir. La France devrait convaincre les autres Etats de l'UE de mettre en place une taxe sur les produits qui viennent de trop loin, notamment de Chine. La France devrait remettre en place les consignes et interdire les sur emballages. La France devrait s'inspirer de certains pays nordique en matière de tri des déchets et l'encourager sur son territoire beaucoup plus qu'elle ne le fait. La France et l'Europe devrait aider à l'émergence d'une filière photovoltaïque plutôt que de faire venir les cellules de Chine.