Elle en fait déjà beaucoup pour montrer l'exemple (107ème rang mondial pour le CO2 par unité de PIB, 70ème rang pour les émissions par personne, électricité carbonée à seulement 5,8%) , mais l'effet d'entrainement est visiblement limité. On pourrait peut-être lever le pied ? On va aller l'an prochain à la COP 25 au Chili à grands frais (on n'ira pas en vélo), pour dénoncer les piètres résultats de 2018. A la COP24 en Pologne, la France était le 6ème pays le plus représenté avec 188 participants, contre une petite cinquantaine pour les pays développés. A 2,2 T de CO2 l'aller retour en avion Paris - Santiago (le tiers des émissions annuelles d'un français moyen), voilà une source d'économie facile à réaliser. En l'occurrence, il s'agit "d'un choix de la France" à ne pas faire partager. Sinon, la France devrait commencer par faire partager "ses" choix aux français, ce qui ne semble pas être le cas pour l'instant. La PPE (programmation pluriannuelle de l'énergie élaborée par le ministère de la transition écologique) propose entre autre (non validé pour l'instant par le politique, qui va sans doute y regarder à deux fois) : la poursuite de la hausse de la taxe carbone pour atteindre 85€ la tonne eqCO2 en 2022, en définissant une nouvelle "trajectoire" compte tenu de l'annulation de la hausse en 2019 ; l'interdiction de mettre en location des logements classés en F et G (10% en G actuellement, 50% en E,F et G) ; lors de la vente d'un logement F ou G, la retenue de la somme nécessaire pour faire les travaux de mise en conformité thermique. Faire faire quoi et par qui, chiffré comment, on ne sait pas. Ce qu'on sait, puisque l'ADEME elle-même (qui balance entre écologie punitive et écologie confiscatoire) en a fait l'évaluation : les 5,1 millions de chantiers réalisés de 2014 à 2016 pour un montant total de 60 milliards (11000 € par chantier en moyenne) ont permis dans 25% des cas de gagner au moins 1 niveau de classement, et dans 5%, 2 niveaux au moins. Dans 75% des cas, aucun gain de classement. Une partie de ces 60 milliards sont payés par le budget de l'Etat, sous forme de réduction d'impôts et de TVA à taux réduit. Donc si on vend son logement classé F, on pourrait se voir "retenir" 10 ou 20 K€ qui permettront de faire des travaux pour passer de F en ... F. Autre choix qui n'est sans doute pas partagé par les français : pour diminuer nos émissions de GES, nous allons fermer des tranches de centrales nucléaires qui n'émettent pas de CO2, et les remplacer par du solaire et de l'éolien, qui n'émettent pas non plus de CO2 sauf en l'absence de vent et de soleil où il faut relancer des centrales émettrices de CO2 pour subvenir à nos besoins d'électricité. Le surcoût de ce tour de passe-passe est répercuté sur nos factures d'électricité et de gaz, à raison de 5 à 7 milliards par an pour le moment, et bientôt beaucoup plus.  Heureusement, la cour des comptes et le conseil constitutionnels veillent au grain, ce sont peut-être bien, avec le conseil d'Etat,  les derniers remparts de notre démocratie.