La France ne doit s'occuper de ce qui se passe ailleurs, elle doit montrer l'exemple et ne rien attendre des autres. Nous devons montrer l'exemple et les autres nous copierons ensuite si nous avons fait les bon choix. Mais il est évident que si la qualité écologique de notre pays s'améliore, ce sera la qualité de vie qui s'améliorera, La France pourra se vendre comme le pays le moins pollué au monde et a moyen terme nous attirerons des entreprises vertueuses qui viendront s'installer en France pour sa qualité de vie.