Être le leader européen d'une révolution écologique qui DOIT AVOIR LIEU immédiatement ! Être un modèle, un acteur phare du changement. Nous n'avons qu'une planète, et la France ce n'est qu'un nom... Nous sommes des animaux qui vivons sur un organisme interdépendant que chaque jour nous pillons, souillons et humilions. La France doit créer en urgence un New Deal national autour d'un plan environnement qui allie circuits cours, permaculture, et innovation technologique au service de l'environnement. Nous devons nettoyer nos terres, notre air, nos cours d'eaux. Il faut une démocratie horizontale et participative qui implique le citoyen dans son quotidien. À ce titre, les mairies doivent être des carrefours d'échange, de savoir, de bons-plans, ainsi que des relais de l'état. Comme un cerveau a des millions de neurones, nos mairies doivent être le réseau d'information de chaque partie du corps national. Vous devez contraindre et punir les acteurs qui freinent ce changement : banques, lobbys, entreprises qui ne participent pas à l'effort d'un renouveau collectif. Vous devez repenser le modèle capitaliste, favoriser l'école, la santé, la justice, l'agriculture comme piliers de l'état, redonner à l'argent un rôle secondaire par rapport à la vie !