La france sera pertinente , lorsqu'elle sera exemplaire . Elle gagnera en crédibilité lorsqu'elle fera dans son pays ce qu'elle dit. Du discours il faut passer aux actes. Il est choquant d'entendre le ministre  de l'écologie et de la transition écologique français indiquer qu'il va intervenir auprès de l'allemagne  pour qu'elle ferme ces centrales à charbon avant la date qu'ils ont décidé. Le ministre français de l'écologie et de la transition écologique doit agir en priorité sur le treritoire français.  Fermer en france des centrales à charbon, signifie mettre en place un programme d'accompagnement des salariés. Cette démarche doit également être engagée pour le démantelement des centrales nucléaires. Les français placent l'emploi ( et son maintien) au dessus des préoccupations  environnementales d'un ministre.