je suis profondément européen, mais aujourd'hui la majorité des élus siégant sont ,sur une voie de garage. il sne font pas le travail. les techniciens gerent. le principes économiques européens tuent les travailleurs. c'est un scandale que de n’avoir pas défenru Pechiney pour créer APA, c'est un scandale que d'interdire SIemene et altsom s'associer. Il va se passer la même chose.. on interdit et à la fin les 2 disparaissent au profit  des USA ou de la chine qui eux se donnent les moyens de protéger leurs activités ( BOEING, GE, Géneral Motors°  il faut donc mettre en place une taxe carbone simple fonction du mode de transport (bateau, avion , train)