Pour aider au financement : mettre en place le Pacte Finance-Climat de Larrouturou & Jouzel. https://www.pacte-climat.net/fr/ La France devrait être un EXEMPLE (et nous sommes un grand pays de tourisme, donc ça se voit) : (i) Remplacer l’agriculture industrielle intensive par les exploitations bio et/ou raisonnées de qualité ; interdire les produits toxiques (pesticides et engrais) ; encourager le commerce local, entretenir les circuits courts et sensibiliser d'avantage la population à cette problématique. (ii) Protéger les zones naturelles de la déforestation ; relancer la protection des zones humides (marais, estuaires, mangroves, deltas). (iii) S’assurer que les transports en commun marchent, sont fréquents, propres et à l’heure ; remettre en état nos trains qui devraient être cadencés et propres, avec les trains de nuit pour les longues distances ; inciter (par tous les moyens) le remplacement des motos thermiques par les électriques (moins de pollution atmosphérique ET sonore) ; réduire tous les formes de transport polluants, surtout en ville ; imposer « Ville30 » partout (vitesse par default 30 km/hr, exceptions éventuelles pour certains axes) ; imposer la mise en place d’un véritable « système vélo » partout en France ; exhorter la mise en place de PEDIBUS pour les trajets domicile-école. (iv) Revoir totalement l’urbanisme : densification, construction écologique, bétonnage réduit (utiliser systématiquement le ‪béton à dalles alvéolaires‬ ‪végétalisés‬ pour parkings…), espaces verts dans le villes, encouragement du commerce de proximité en centre ville et non en centre commercial, arrêt aux lotissements, (ré)utilisation de l’eau grise, revoir la gaspillage d’eau des terrains de golf… Enfin, nous sommes un grand pays avec énormément de soleil, de vent et des littorales, alors il faut qu’on montre ce que cela peut permettre : développer l’énergie solaire (panneaux thermiques et photovoltaïques), l’éolien (sur terre, en mer), la marémotrice.‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬