Il faudrait déjà modifier le traité européen qui n'aurait jamais dû être ratifié tel quel et contre l'avis des français car il empêche l'évolution de l'Europe par cette indispensable et impossible unanimité prérequise. Pour sauver l'Europe, peut-être faudrait-il commencer par menacer de la quitter si ce traité n'est pas refondé. Elle n'est plus ni démocratique ni évolutive, ni efficiente sur les principaux problèmes contemporains. Ce n'est qu'une organisation à vocation essentiellement commerciale, soumise aux lobbies de toute sorte, actuellement.