Qu'on fasse déjà aussi bien que ceux de nos voisins qui disposent de parcs de bâtiments autrement mieux foutus (bien isolés thermiquement, prise en compte des expositions solaires, systèmes de chauffage de qualité, ........). Certains de mes enfants vivent et travaillent en Allemagne, Suisse, Autriche. Je ne vois pas ce qu'on peut leur apprendre. C'est plutôt l'inverse qu'il faudrait envisager. C'est pas là bas que les balcons d'immeubles neufs s'effondrent et cela fait longtemps qu'ils ont généralisés les rupteurs de pont thermique pour ces ouvrages. En France, nous en sommes toujours au grillage à poules, en espérant que ceci résiste au moment fléchissant de la dalle béton surplombante.