Je crois que nous avons suffisamment d exemple au niveau environnemental sur notre territoire pour être catastrophiste. La sonnette d alarme doit être tirée de toute urgence. Nous avons mis le doigt dans un engrenage qui nous entraîne à notre propre perte. Nous vivons malheureusement dans un monde globalisé, et si les choix faits sont trop drastiques,  nous risquons de nous trouver isolés et de nous pénaliser. Le modèle dans lequel nous vivons à atteint sa limite. Tant que la prise de conscience ne sera pas internationale, je crois malheureusement que l issue sera fatale, à moyen terme.