Au niveau européen, la signature aujourd'hui même du nouveau Traité d'Aix-la-Chapelle peut encourager un partenariat renforcé avec l'Allemagne, socle initial de la construction européenne. Pourquoi ne pas financer des réalisations transfrontalières de production et acheminement d'électricité ? Il est vrai que l'Allemagne a encore du mal à se débarrasser de ses centrales au charbon et que la France peine à dépasser le tout-nucléaire ... Une mise en commun de nos savoir-faire me semblerait être porteuse de pistes de travail afin d'aboutir à zéro charbon Outre-Rhin et à moins de nucléaire (et à terme à plus du tout de nucléaire) dans l'Hexagone. Quid de l'éolien et du solaire des deux côtés du Rhin ? Quant au solaire, comment élaborer des sites de production moins voraces en terrains et moins difficiles à recycler, une fois les équipements arrivés en "fin de vie" ?