- avoir une politique très engagée pour montrer l'exemple - avoir des indicateurs pour montrer au reste de la planète que c'est possible et que ça fonctionne - sensibiliser les jeunes générations ! spots publicitaires, campagnes d'affichage (tri, recyclage, attention à l'eau, préservons notre air, ...) ! Dans ma jeunesse, on m'a scandé "la drogue c'est de la merde" et "la ceinture, même pour 100 mètres, il faut la mettre". Et 25 ans après je dis la même chose à mes enfants. Il faut marquer une à plusieurs générations.