Il faut déjà commencer par mesurer leur impact (de manière impartiale et scientifique) pour prouver leurs bons résultats, et ces résultats doivent être largement communiqués dans les médias. Ensuite on peut imaginer des accords commerciaux renforcés avec les pays qui partagent notre orientation, voire des sanctions pour les pays qui font de mauvais choix alors qu'ils auraient les moyens de faire autrement.  L'énergie nucléaire doit faire l'objet d'un fort développement à l'international, du moins dans les pays qui peuvent apporter des garanties de sécurité, et pour ça la France doit être une locomotive. Il faut absolument réduire les énergies fossiles, notamment le charbon, dans la production électrique mondiale.