Faire d'abord quelque chose elle -même en espérant servir de modèles pour les autres mais le problème ne sera pas réglé tant que les pays les plus polluants (Chine, Inde, EU....) n'adopteront pas une politique mondiale de protection de l'environnement et ceci n'empêchera pas le changement climatique d'origine naturelle. Les gens pensent que seuls les humains sont coupables (on nous fait croire ça) mais le scientifiques savent qu'il existe des cycles de variations climatiques qui ont toujours existé...simplement si on dit ça, personne ne fera plus aucun effort...