La France doit mettre en place ses mesures environnementales et servir d'exemple au reste du monde. Sa place privilégiée dans l'Union Européenne lui donne une autorité toute particulière qui incitera les autres à suivre le même chemin. Mais la théorie et la pratique sont deux choses différentes et la France DOIT mettre en place ces mesures et arrêter de théoriser sur ce qu'elle devrait faire pour changer les choses. Les scientifiques, et depuis des décennies, tirent la sonnette d'alarme et proposent des solutions qui ont très rarement été écoutées et mises en oeuvre. La France doit devenir pionnière en terme d'écologie et ne plus faire partie du bas de la liste des pays qui font voter des lois en faveur de la lutte contre le réchauffement climatique.