Agir au niveau européen pour changer la PAC qui favorise les grandes exploitations polluantes et destructrices du sol et de la biodiversité; Encourager les petites et moyennes exploitations, le bio, l'élevage respectueux des animaux et de la terre, le local pour donner accès aux gens à des produits de qualité tout en protégeant l'environnement. Permettre aux agriculteurs de vivre dignement de leur travail. Agir aux niveau européen pour interdire le glyphosate les néonicotinoïdes les engrais chimiques... Arrêter la surpêche, protéger les abeilles et insectes pollinisateurs, Inciter à la reforestation et la protection des sols... Arrêter les emballages plastiques, les récupérer dans la mer, les recycler, voire les retransformer en fuel !