La responsabilité doit être mondiale, mais comment demander à des pays, à des industriels pour qui seul le profit compte de protéger le monde????? Comment demander, aux peuples qui meurent de faim, vivent dans des pays en guerre de faire des efforts en matière d'écologie quand ils nous regardent polluer et profiter de notre statut privilégié . Je crois qu'il faut être exemplaire, aider les moins favoriser à prendre un tournant pour se développer mais dans le respect de la planète et pour les plus riches qui polluent taxer, sanctionner. Vaste programme dans ce monde si individualiste...