La France doit d'abord être exemplaire, car le leadership, c'est d'abord l'exemplarité. Or nous ne le sommes pas. Si toute l'Europe devait faire ce que nous faisons, alors elle régresserait, car nous sommes au mieux au milieu du peloton (très en retard sur les renouvelables, non conformes sur plusieurs directives européennes, etc..). "Make the planet geat "st un slogan qui n'a été suivi d'aucune inflexion de politique. Il faut avoir une vision stratégique claire, assortie d'un plan d'action ambitieux bien au-delà de ce qu'il est aujourd'hui. Il faut attaquer tous les fronts du combat environnemental: réchauffement climatique, pollution de l'air, eutrophisation de l'eau, diminution de la biodiversité etc... Et de façon volontariste. Donner des moyens au Ministère d'Etat à la Transition Ecologique et Solidaire, dont il n'a que le nom et pas le pouvoir. Aucun arbitrage n'a été gagné par ce ministère depuis le début du quinquennat. C'est une énorme déception de la période: de l'affichage, mais aucune action décisive.  Un axe européen de l'ouest pourrait se constituer (France, Allemagne, BeNeLux, Espagne, Portugal, Suède, Danemark) de nations qui veulent vraiment faire changer les choses. Et tout d'abord mettre en place le cadre fiscal et les investissements transnationaux et nationaux associés. Un grand programme avec des recettes affectées aux dépenses. Aucun accord à 27 n'est possible sur ce point. Mais comme dit ci-dessus la France doit d 'abord montrer l'exemple. Un point majeur d'achoppement avec l'Allemagne sur ce sujet sera la politique de la France en matière d'électricité nucléaire: tant que la France prévoira un excédent croissant d'électricité nucléaire ( exportations triplées en 2035 dans le cadre de la nouvelle PPE), l'Allemagne refusera un prix plancher du carbone qui servirait à financer ce nucléaire français dont elle ne veut pas. En matière d'énergie, une politique européenne est possible et souhaitable, mais l'on doit aussi remettre en question certains de nos dogmes.