La France doit avant tout montrer l’exemple et respecter ses engagements de l’accord de Paris de la COP21. Il y a beaucoup de choses à faire à l’échelle nationale en impliquant les citoyens et en construisant un projet de transition écologique qui traverse toute la société. Ce projet peut être générateur de nouveaux emplois, il peut contribuer à refonder une démocratie plus participative et proche des citoyens. Il faut bien sûr travailler à l’échelle européenne pour converger vers une taxe carbone commune par exemple mais cela ne doit pas être le préalable à agir chez nous. Si nous sommes vertueux à l’échelle nationale nous serons convaincants sur la scène internationale et écoutés et suivis.