En agissant par le levier puissant de la réglementation.  Imaginons ce qui découlera (pour notre pays et pour tous ceux qui voudront nous suivre) de l’application de la règle suivante : « Chaque état importera des biens manufacturés à la seule condition de fabriquer sur son territoire une part significative (à étudier, définir) des pièces qui les composent ou bien d’en assurer l’assemblage final. »  •	Ainsi l’activité manufacturière sera mieux répartie à l’échelle européenne, à l’échelle de toutes les nations qui adhèreront (ce sera leur intérêt) à ce nouveau type de rapports commerciaux.  •	Des emplois seront créés dans chacun des pays adhérents sans pour autant abandonner la concurrence que se livrent les entreprises mères ni sacrifier leur créativité.  Exemple : Le chômage diminuera dans notre pays. On sait que le coût du chômage se chiffre dans notre pays en dizaines de milliards (100 milliards d’euros d’après certains experts). Ces sommes faramineuses pourront être réemployées pour lutter contre les dérèglements climatiques : isolation des bâtiments, création de parcs éoliens géants dans des zones peu habitées (plateaux désertiques des Corbières par exemple), végétalisation à grande échelle  des bâtiments et des voies de déplacement dans les villes… et créera par ricochet de nouveaux emplois.  •	Les déséquilibres entre grands exportateurs et importateurs seront réduits ; •	De même seront diminués les coûts de transport et la pollution engendrée par ceux-ci : Exemple : Lors de sa fabrication, un jean parcourt 60000 km avant d’arriver chez le consommateur. On peut éviter cela !   •	Imaginons l’intérêt d’une telle réglementation pour l’Afrique : Ainsi elle fixera davantage les populations et contribuera à résoudre le problème des migrations économiques, les déracinements de populations accompagnés de leurs cortèges de drames, les tensions qu’elles engendrent.  Cette règlementation ne remet pas en cause la compétitivité et la créativité des entreprises, mais les oblige à diversifier les lieux de production.