Pour que la France soit audible, il serait déjà bien d'avoir une crédibilité environnementale. Les effets d'annonces et autres organisations d'une COP 21 ne sont que de vaines promesses : pour limiter le réchauffement climatique à 2°C, nous devons de toute urgence diminuer notre consommation d'énergie globale. Vous demandez tout au long du questionnaire ce que nous pouvons faire, mais jamais ce que l'Etat doit faire. Vous voulez une réponse simple ? Mettez en œuvre les recommandations de l'association Négawatt, disponibles dans leur Manifeste du même nom. Leur scénario de réduction de 50% de la consommation d'énergie d'ici 2050 est déjà bien connu de l'Etat puisqu'il a été présenté lors du débat national sur la transition énergétique en 2013. C'est le seul scénario énergétique compatible avec cette limitation à +2°C.