-	Les gouvernants d'Europe et de par le monde ont laissé progressivement les Lobbyistes prendre le pouvoir. Ce sont eux qui dirigent l'Europe, le monde,  et empêchent toute progression vers une planète plus propre. Tout dirigeant, si bien intentionné serait-il, n'aura plus aucun pouvoir de décision, de légiférer. Les COP chaque année, en sont la preuve -	Nous, citoyens du monde, nous aurions le Choix, celui du consommateur, le choix de sanctionner les lobbyistes qui ne respectent pas les règles de protection de la planète. Mais pour cela, il nous faudrait des dirigeants qui orchestrent cette résistance. -	Les gouvernements doivent travailler AVEC les citoyens, pas contre eux, pour rééquilibrer tout cela, là, maintenant. -	Les gestes de tout citoyen pour une vie plus austère seront nécessaires, mais je pense que qu'il faut faire les choses dans l'ordre. -	Le terme 'croissance' est incompatible avec la protection de la planète