Appliquer un décret obligeant tous les Etats d'annuler tous projets nuisants à l'environnement, à la pollution des sols, des cours d'eau, etc. et de voir si les alternatives sont applicables à l'échelle mondiale. Par exemple, si je suis une entreprise qui souhaites fabriquer un robot de compagnie, je ne peux le commercialiser seulement si les ressources mondiales sont suffisantes pour 7.5 milliards de Robots, c'est un principe d'égalité, auxquels cas il restera qu'un modèle d’innovation au même titre que les inventions de Léonard de Vinci. Il faut respecter nos valeurs pour nous même, mais aussi pour le monde entier : Liberté, Egalité, Fraternité