Au niveau européen, il faut rallier tous les pays de la communauté, afin que les gros pollueurs cessent immédiatement leur activités ou trouvent immédiatement des solutions alternatives pour arrêter le bouleversement environnemental. Au niveau international, on ne peut pas les obliger, sinon c'est la guerre. Mais si l'Europe est assez forte pour se subvenir toute seule (c'est la condition sine qua none) alors il faut agir avec ces pays sur le levier économique et arrêter toutes importations avec eux, car il n'y a que le langage de l'argent qu'ils comprennent.