- Inciter tous les Européens à s'engager vers une démarche de diminution des déchets de toutes sortes : tendre vers le zéro-déchet. - Prise de conscience massive de la nocivité des plastiques. Tout remplacer par des bioplastiques (à base de végétaux et compostables).  - Engager les commerçants à réduire les sacs plastiques, cartons, enveloppes données pour tout achat (notamment les vêtements).  - Interdire rapidement l'utilisation du glyphosate :  les agriculteurs bio savent trouver d'autres solutions !  - Progressivement diminuer la part du nucléaire dans notre production énergétique et développer massivement les énergies alternatives : éolien, solaire, biomasse, etc.... - Renforcer le recyclage de toutes les productions : économie circulaire - Arrêter le projet de la Montagne d'or en Guyane française qui serait un désastre sur le plan environnemental : lancer ce département dans le tourisme écologique comme l'a réussi le Costa-Rica. Que la Guyane soit ainsi considérée comme un poumon vert de la France !  Revoir aussi le projet d'extraction pétrolière offshore dans ce département : quelles seront les conséquences pour l'environnement ? Cela permettra-t-il réellement à ce département de se développer et aux habitants de gagner un meilleur niveau de vie ? Si non, abandonner et choisir l'option développement touristique écologique !