commencer par donner l'exemple! 1. Améliorer les transports en communs.  Chez nous, avec un réseau de transport en commun quasi-inexistant et le train plus cher que la voiture, le TAD (transport à la demande) vient d'être supprimé. Jusqu'à l'année dernière les veuves remplissaient les mini-bus du TAD qui les amenaient deux fois par semaine dans les deux marchés de proximité. Privées de sortie les vieilles ! Rétablissez les TAD, baisser les prix du train, restaurez la gratuité de la carte enfant + (afin que ceux qui ne partent presque jamais en vacance en profite aussi) , améliorez les réseaux de transport en commun, préservez, ré-ouvrez les petites lignes, rétablissez les trains de nuit, veillez à préserver le réseau de transport scolaire (arrêtez de supprimer des arrêts en zone rurale pour faire des économies) 2. Si le carburant pour les bateaux et les avions ne peut être taxé de la même manière que le carburant des pauvres gens alors il faut taxer les produits d'importation pour rétablir l'équilibre 3. optez enfin pour le fer-routage ! 4. Les collectivité locales devraient être exemplaires et s'approvisionner en local plutôt que de proposer au menu des cantines scolaires du Hoki pêché en Chili et pané au Chine!