Déjà arrêter une certaine hypocrisie quand nous envoyons nos vieux véhicules en Afrique et envoyons nos déchets nucléaires à l’étranger. Nous sommes tous sur la même planète. Je pense qu’il faut encourager les initiatives de recyclage par exemple des plastiques au niveau international et aider les pays pauvres à être autonome en août par exemple. Il est également très hypocrite de faire produire les équipements que nous utilisons .Avant de parler de l’international balayons devant notre porte. Il faut absolument que les collectivités et l’État favorise des circuits courts. La mairie de Rouen a refait tout son pavage en faisant venir les pavés de Chine. Ceci est complètement anti écologique et devrait être interdit.Les collectivités doivent donner l’exemple au lieu de taxer le citoyen.