L'exemplarité de notre agriculture par exemple, le développement de fermes et agricultures bio. Sans être "chauvin" je pense que les produits français sont les meilleurs et les plus recommandables mais il y a encore beaucoup à faire pour développer le "bio". Notamment pour le respect de l'animal qui doit partir à l'abattoir. Je suis pour une réforme des abattoirs en profondeur avec du personnel qualifié et formé au respect du bien être de l'animal. De l'élevage, en passant par le transport jusque dans l'abattoir. Réforme de l'abattoir c'est le respect de l'étourdissement complet de l'animal avant qu'il soit tué. C'est ne pas le stresser et le maintenir dans un endroit agréable avant. C'est accompagner l'animal avec bienveillance jusqu'à son endormissement complet. C'est un par un et pas plusieurs ensembles. L'élevage intensif et cloîtré c'est non. C'est développer les petites fermes avec des animaux qui vivent leur vie bien traités. C'est un transport sans stress, sans être maltraité ni entassé. C'est le refus de tout sacrifice de l'animal.