Re-localiser notre industrie tout en respectant les normes environnementales (on a beau jeu d'afficher fièrement nos 5 tonnes de CO2 par habitant et par an et de donner des lecons aux autres quand on ne fabrique presque plus rien !). Taxer le carburant aviation en augmentant la taxe d'aéroport (les aéroports reverseraient à l'État le supplément). Créer de grands parkings gratuits "Park and Ride" à côté des gares, stations de métro ou de tramway aux entrées des villes. Au lieu de Crit'Air et de la circulation alternée dans les grandes villes, y rationner les déplacements en voiture (droit à une quantité fixe de km dans l'année, quels que soient l'âge et le type de véhicule, vérifiable par système informatique). Mettre des quotas sur le nombre de VTC dans les grandes villes, et en contre-partie développer une offre de taxis collectifs en milieu rural. Envisager des petites lignes de chemin de fer à voie métrique dans les campagnes pour transporter les personnes et les marchandises. Développer le transport de marchandises par voie fluviale et par ferroutage. Limiter les autoroutes, qui seront re-nationalisées et rendues gratuites, à 110 km/h (c'est le cas chez moi en Bretagne) et les interdire au transit international des poids-lourds. Investir massivement dans les agro-carburants du futur (algues) et dans la filière thorium (réacteurs nucléaires à sels fondus). Considérer toute réserve d'énergie fossile comme "stratégique" et refuser son exploitation commerciale (à n'utiliser qu'en cas de conflit majeur). En finir avec l'obscurantisme anti-éoliennes. Interdire les éclairages inutiles (monuments, etc...) la nuit. Etablir des normes pour lutter contre l'obsolescence programmée des appareils. Afficher l'énergie grise et la quantité de CO2 (liés à la la fabrication) de tous les biens commercialisés. Autoriser l'installation de moteurs moins polluants dans les vieilles voitures (une voiture bien entretenue dure au moins 30 ans). Interdire l'huile de palme et l'élevage des animaux en batterie. Distribuer des  chèques-restaurants "spécial produits bio" aux personnes dans le besoin (tout le monde devrait manger sainement quel que soit son revenu). Taxer fortement le papier et le carton (avec exemption pour les éditeurs de livres) pour en finir avec les publicités dans nos boîtes-aux-lettres et les emballages superflus. Dédier un jour par semaine dans les écoles et les lycées consacré à la nature et à l'environnement (apprentissage des gestes écologiques, jardinage, permaculture, énergies propres, soins aux animaux, décryptage des arnaques de la publicité...).