Une fois une charte écologique mise en place, avec des comités mêlant citoyens et professionnels pour vérifier les actions, des tests sur certaines villes, la preuve d'une optimisation et durabilité d'un exemple, alors cela peut se partager, se modéliser, en se rappelant qu'une bonne solution est toutefois juste localement.  Les lois et contraintes européennes ne doivent pas être contradictoires et freiner des changements possibles en France. Faire s'accorder les mesures et simplifier.  Des exemples de projets, à impact positif, seront inspirants pour nos voisins et au niveau mondial s'ils optimisent sur tous les niveaux, et offrent un meilleur équilibre, un bien être, une certaine joie qui donnera envie... Le mouvement des villes en transition sert déjà à répertorier et créer un réseau international de bonnes pratiques.