Même au niveau européen cela n'a malheureusement plus de sens. Rien ne devrait être fait au niveau national sauf quelques mesures ponctuelles comme la circulation dans les villes, la gestion des déchets etc... c.a.d  des mesures qui affectent immédiatement la pollution LOCALE. Diminuer l'utilisation du diesel se justifie sûrement dans les agglomérations mais à la campagne c'est du folklore où alors il va falloir également interdire les camions, les tracteurs, les engins de chantier, les centrales thermiques au fioul ou au charbon, toutes les chaudières industrielles, j'en passe et des meilleures et me contenterai de terminer par l'extermination des vaches qui envoient des milliers de tonnes de méthane dans l'air chaque jour. Naturellement l'énergie de remplacement serait l'électricité....pas nucléaire bien sûr : il suffirait pour compenser d'obliger chaque terrien à pédaler chaque jour pendant 2 h sur un vélo qui génèrerait de l'électricité (on n'est plus à une bétise près !)