La France est assez en pointe sur ces sujets, elle ne doit pas le faire seule et à sa seule charge. Il n'y a qu'une seule planète, une seule humanité, c'est le rôle de chacun d'entre nous. Sensibilisation par des spots publicitaires internationaux sur les réseaux sociaux par exemple. Il faut marteler le changement de comportement chez les jeunes générations. Expliquer l'intérêt générale à contrôler les naissances, seul salut de notre humanité. Plutôt que de chercher à investir de nouvelles planètes préservons la notre.