Prendre exemple sur le Danemark et la pédagogie Steiner, pour les programmes et réformes scolaires centrés sur le dialogue, l'échange, le respect, les talents de l'enfant et les choses fondamentale de la vie et de la terre, pour l'acquisition d'une estime de soi, bénéfique pour lui et la construction de sa vie et son environnement. Et adopter une continuité de cette volonté quelque soient les gouvernements en place.   Éducation à l’école de la gestion alimentaire et des bonnes pratiques de réduction des déchets toxiques et ménagers. Déployer les transports verts, internationaux et urbains, bus, tram,  transports publics, camions de marchandise, marine marchande… Transports en communs devraient fonctionner plus tard dans la nuit comme à Berlin, permettrait à un certain nombre d'éviter la voiture.  Fermer et démanteler toutes les centrales nucléaires et les transformer, par exemple, en unité de production de gaz íssue des déjections de vaches, chevaux, cochons… Favoriser l'élevage en plein air, exemple les cochons se nourissent de glands, de déchets végétaux et leur déjection nourrissent la terre. Restaurer la jachère avec l'élevage aussi pour faire tourner les enrichissement des terres occupés par le bétail. Faire une transition vers un élevage raisonné, comme évoqué plus haut,  par la suppression des fermes géantes de vaches et cochons et la maltraitance des cochons, des lapins, animale de facon générale.   Exploiter tous les crottins, fientes de poules dans des composts géants pour amender les cultures des champs, des communes et des jardins privés.   Réduire les déchets et promouvoir, subventionner  les producteurs et les grandes surfaces qui participent à la réduction des emballages et des déchets, taxer les autres.  Subventionner et soutenir la perma-culture, les exploitants,  les agriculteurs respectueux du bien-être des animaux, élevant en plein air et avec une alimentation non transformée. C'est-à-dire, qui promeuvent les produits biologiques, les plantes cultivées biologiquement, les plantes mélifères et attirant les insectes polinisateurs, utilisant des  engrais naturels, type crottin, fiente de poules… Pratiquer une politique d'abattage des animaux basée sur un système de commandes planifiées.  Subventionner les producteurs et agriculteurs qui font le choix de ne pas dépenser dans des engrais et pesticides criminels et destructeurs comme Glyphosate et tous ses dérivés ainsi que les nouvelles molécules que Monsanto veut mettre sur le marché.   Soutenir la recherche: pour le recyclage de toutes les  batteries ou un système de consigne pour les récupérer et les ré-utiliser. pour un carburant non polluant et en accord avec l'agriculture durable.(pas de culture unique de colza, non) pour l'application des énergies nouvelles, le solaire (comme le fait l'Allemagne), l'éolien, les compresseurs… Comment stocker l'électricité du solaire et de l'éolien…? Financer la recherche pour le recyclage des déchets de centrales nucléaires, avec l’argent des péages (que je restitue aux services publics)  Encourager Monsanto à orienter sa recherche vers des engrais et pesticides n'ayant pas d'effet destructeur de la vie et d'inspiration tirée de l'histoire et des grandes connaissances en botanique. S'inspirer du film "demain" et qu'est-ce qu'on attend" qui propose des solutions simples, économiques, réalisables et pérennes..