Ajouter un accord mondiale pour réduire la population humaine, à savoir ne tolérer qu'un enfant par personne, uniquement pour les personnes étant nait après cette lois, afin que le peuple actuel ne change pas ses habitudes mais les nouvelles générations, formatées dans de nouvelle condition, puissent trouver celà normal et ainsi l'adapter de manière automatique. En sachant que certains ne feraient pas d'enfants, la croissance de la population convergerai donc vers une valeur inférieure à celle actuelle, sans tuer ni forcer personnes. Ainsi les ressources pourraient de nouveaux suffir, les espaces naturels se redimensionner, et l'économie se réadapter.