Par exemple, trouvez-vous normal, que des camions qui viennent du sud de l'Espagne ou de l'Italie pour se rendre à Rungis (et retour), traversent la France, regroupé en convois de 8, 10 véhicules et plus, sur les autoroutes ? Moi non ! Une semi remorque rejette combien de CO2 par rapport à ma petite voiture à moins de 4,5 L au 100 km ? Et qui se goinfre au passage ? EIFFAGE, VINCI... Donc, à la frontière Française, embarquement obligatoire sur des plateformes ferroviaires, comme pour prendre le tunnel sous la Manche... Serez-vous ce gouvernement qui aura le courage de l'imposer ?