Etre précurseur, donner l'exemple en TOUS POINTS, en commençant par les "représentants" de la France ! Plus de ministre de l'écologie photographié aux commandes d'un hors-bord énergivore et polluant, ou flashé à 150 km/h sur autoroute lors de pics de pollution alors qu'il est demandé de baisser sa vitesse de 20 km/h soit 110 ! Des déplacements qui privilégient les voitures électriques ou au biocarburant Made In France pour les petits trajets, le TGV plutôt que l'avion en déplacements intérieurs, le vélo d'un ministère à l'autre, moins de véhicules de protection lors de déplacements du Président, et tant d'autres possibilités de donner l'exemple, le BON ! Combattre la pollution des gros 4x4 inutiles qui font des milliers de kilomètres en ville plutôt que de supprimer le plaisir de conduire des véhicules de collection qui bien souvent ne roulent que quelques centaines de kilomètres par an ! Interdire aux bateaux de croisière, yachts et autres portes conteneurs d'utiliser des carburants très polluants et de laisser les moteurs en marche à quai ! Chasser, appréhender et punir de manière exemplaire les fous du tague (forte amende et 1 mois de nettoyage pour 1 TAG). Avoir une action ferme lors de grands événements sportifs ou de manifestations à l'encontre des pollueur de ces rassemblements ! Il suffit de passer le le soir d'un marathon ou d'une course cycliste, d'un rassemblement de gilets jaunes ou autres pour voir dans quel état ils ont laissé les villes et les campagnes ! Et je ne parle pas des fumées des véhicules incendiés, des tags, du verre brisé, des saccages d'immeubles ou de lieux emblématiques (Arc de Triomphe) qui sont des pollutions visuelles traumatisantes et insupportables ! En une phrase : interdire les NON SENS !