Inciter les autres pays à fermer immédiatement les centrales à charbon, notamment en Europe  ; dans l'intervalle ne rien faire de significatif  car il ne sert à rien de vouloir diminuer le CO2 en France si dans l'intervalle ces centrales à charbon restent en place, notamment en Europe.   Arrêter de fustiger le diesel qui pollue moins que l'essence (17 fois moins de particules fines en nombre et près de 2 fois moins en masse selon l'ADAC [14])  et qui au global, construction de la batterie comprise, émet du PUITS A LA ROUE pas plus de CO2 qu'un véhicule électrique et en tout cas bien  moins que l'essence cf. les mesures de l'ADAC [13] qui,  pointent la très ordinaire C4 Cactus diesel à 146g de CO2/km  (bien lire du puits à la roue, parce que sa valeur homologuée de combustion c'est 99g de CO2/km) ... Il FAUT donc commencer par attribuer une vignette Crit'air 1 aux véhicules diesel homologués depuis Septembre 2018 [14] et qui répondent aux normes Euro6c et Euro6d_temp.   Il est surréaliste de voir qu'en Allemagne seuls les diesel Euro5 et antérieurs sont/seront interdits du coeur des villes alors que la France veut interdire l'accès de tous les diesel aux rocades des grandes villes, à commencer par l'intérieur de l'A86 ... dès 2024 ... tout ça alors que la pollution dûe aux transport baisse de 4% par an. Dogmatisme écolo qui n'a aucun fondement scientifique. Par rapport à un véhicule diesel de 2000, un véhicule diesel de 2018 a réduit sa pollution aux particules fines et aux NOx de plus de 90% ... il faut donc que nos politiciens arrêtent leur argumentaire inexact fondé sur la situation de 1995. Plus de détails in [14] [14] http://blogs.caradisiac.com/pollution-automobile/vignette-crit-diesel-7657349.html