Question bizarre! Quels sont les choix de la France en matière d'environnement? Je ne sais pas. Je pense que, de toute façon, chaque pays fait toujours ses choix en fonction de ses propres intérêts et que ce n'est pas près de changer. Alors, faire partager nos choix, s'il y en a, c'est une utopie. Ce n'est pas le même sujet, mais on a bien vu comment s'est comportée l'Allemagne, dernièrement, quand il s'est agi de prendre des sanctions contre les USA à la suite des mesures adoptées par Mr Trump contre l'importation d'acier européen.