Montrer l'exemple à tous les niveaux... que l'administration, les ministères ne consomment que des produits BIO ou locaux... Voitures d'entreprise, voitures des ministères : hybrides, électriques,... et utilisations des transports en commun des ministres et de leurs conseillers si la distance est à moins de 400-500 kms.  Créations d'écovillages par des sociétés HLM. + d'éoliennes terrestres et surtout, Maritimes. Dans toutes les cantines de France = utilisation de produits BIO, locaux, et non transformés... ... ARRET DU NUCLEAIRE .... Ne plus autoriser la Ferme des 1000 vaches... (et tout ce qui y ressemble) *** ARRET TOTAL DU GLYPHOSATE  (et tous les produits similaires) *** (aider et former les agriculteurs pour qu'ils utilisent la permaculture, la biodynamie... et la pluriculture) Aider tous les Apiculteurs de France