Faire des enjeux environnementaux, en particulier de la lutte contre le changement climatique et de l'interdiction des molécules chimiques (agriculture, emballage...), une des réelles priorités de son action diplomatique et environnementale.  Conditionner  sa coopération avec les autres pays (accords politiques, accords commerciaux...) au respect d'engagements environnementaux majeurs: objectifs de la COP21 et moyens pour les atteindre, mutation vers l'agroécologie (fin des pesticides et de l'agrochimie), lutte contre la déforestation, reforestation et création de puits de carbone. Dénoncer les accords avec les pays qui vont à l'encontre de ces objectifs...