Si je le savais je serais peut-être élu! Non sans rire, on peut prendre exemple sur plein d'autres pays déjà et sur certains problèmes comme l'utilisation des transports aériens, je me rends bien compte que tous les décideurs dans le monde refuseraient de réduire leur train de vie. Donc y a des causes peines perdues, c'est pour cela qu'on y arrivera certainement pas, car personne et surtout pas les mieux placés pour prendre des décisions sont prêts à sacrifier des choses de leur confort. Sinon on pourrait diffuser dans tous les médias, des photos et vidéo d'animaux morts dans différents environnements, à cause de la pollution....des enfants malades aussi à cause de l'air etc...