Harmoniser la réglementation des produits alimentaires au niveau européen. Interdire l'importation des marchandises non conformes aux normes européennes. Eviter que la transition écologique ne soit que purement commerciale et utilisée comme un moyen légal pour faire des affaires. Contrôler et plafonner les prix proposés par les entreprises pour tous travaux subventionnés liés aux économies d'énergie. Convaincre au niveau mondial les pays les plus polluants à changer leur comportement. Lutter contre le lobbying des grands groupes chimiques et pétroliers. Montrer l'exemple en créant des emplois et en faisant des économie grâce à la transition écologique.