Etre humble et non donneur de leçon pour commencer... Prouver que ces choix sont rationnels et durables, et non l'objet de manoeuvres politiques ou lobbyistes. Prouver par un organisme externe les progrès réalisés. S'appuyer sur des démarches expérimentales réussies auprès d'associations et d'entreprises. Bref tout faire pour éviter une démonstration de force politique avec un discours pseudo écolo et une réalité dominée par le consumérisme. C'est l'action collective et citoyenne qui doit être l'exemple à montrer au monde, créons un mouvement (les doudounes orange lol) qui montrera au monde entier que les français ne sont pas des râleurs révolutionnaires, mais bien des constructifs positifs et collectifs (il n'est pas interdit de rêver...). Ce n'est certainement pas un Macron ou un diplomate qui sera le porte parole de la France, mais bien les français.