Commencer par donner l'exemple mais cela ne sera pas suffisant. La lutte contre le changement climatique à l'échelle nationale mais aussi internationale pourrait constituer un nouveau projet national apte a rassembler nos concitoyens. Pour ce faire des symboles forts sont necessaires. L'organisation des negociations de l'accord de Paris a été une première étape. La proposition d'accueillir les chercheurs americains sur le climat a été un symbole très positif. D'autres actions sont necessaires: reformes interieures ambitieuses, incitations écologiques, travail diplomatique mais aussi peut etre des "catedrales ecologiques des temps modernes". Une idée un peu folle : Pourquoi ne pas changer la Tour Eiffel ou l'Arche de la Défense en structures vegetalisees geantes en ce troisième millénaire?