Pour convaincre ses partenaires c'est toujours plus facile si soi-même on est capable de montrer qu'on fait de réels efforts. Qu'on a un plan de route et des solutions de rechanges. Que l'environnement ça peut aussi être un échange gagnant-gagnant entre la France et les autres pays d'Europe, comme avec les autres pays hors Europe cad Asie, Afrique, Amériques et Océanie. Etre encore plus performants sur le plan environnement, développement durable en France, avec l'accord des français ce qui implique sans doute une poursuite de l'évolution de nos mentalités et de nos priorités.