Il faut faire peser des choix forts au niveau européen, des pays suivront, quand l'Europe aura une politique et une législation écologique forte, il sera possible d'agir sur des normes. Et soyons utopistes, mettre en places des normes contraignantes sur les produits et les services commercialisés en Europe. Imaginons, n'ont pas la norme CE, les objets électroniques dont la batterie n'est pas changeable par l'utilisateur, ou l'électroménager dont le fabricant ne garantie pas la fabrication de pièces de rechange pour les 15 années qui suivent la dernière vente du produit.