Faire comprendre aux autres que si nous ne changeons pas, l'humanité risque de disparaitre. Nous avons un cadre Français, européen, mondial avec l'ONU, sauf que personnes ne veux comprendre que nous n'allons vraiment pas bien. Je suis personnellement très inquiet de cette situation. Il faut que des hommes de paix et de conscience se lèvent pour inviter le reste du monde à se mobiliser afin de créer une autre façon de vivre ensemble. En six mois, nous avons atteint les limites de production de notre planète. 1% des habitants de la terre détiennent 50% des richesses de la terre, pour en faire quoi ? Comment les gens d'en bas peuvent admettre une violence pareille ? Je suis contre la violence. je constate simplement que le cerveau reptilien de l'homme est encore à la manœuvre.