Il faut déjà avoir des choix clairs et sans ambiguïté pour les partager. Exemple : 1 -  la gestion des forêts domaniales est de plus en plus sous-traitées à des sociétés privées, est-ce compatible avec la protection de la bio-diversité? 2 - les traités de libre-échanges permettent d'importer des biens produits dans des conditions souvent déplorables à des coûts bien inférieurs  (ex. : antibiotiques génériques produits en Inde qui libèrent dans la nature des effluents qui rendent les bactéries résistantes, produits agricoles cultivés avec des normes moins exigeantes,.....) OU EST LA COHÉRENCE???????