Rien puisque pour moi il n'y a pas d'Europe... Si l'Europe existait vraiment, tous les pays seraient logés à la même enseigne. Depuis le temps que l'Europe existe, aucune coordination sur les salaires,  la santé, l'éducation, les industries polluantes et le reste. Chaque pays reste plus ou moins sur ses positions. Aucune cohésion véritable entre les pays, quand on dit Europe cela devrait dire à travail égal même salaire que ce soit en France, en Allemagne, En Pologne.... donc comment voulez vous que la France "impose" ses choix en matière d'environnement.