S’inspirer du rapport du GIEC, afin de promouvoir une politique environnementale ambitieuse. Faire preuve de volontarisme et résister aux pressions du court terme. Mieux s’appuyer sur les ONG pour convaincre tous nos partenaires commerciaux. Encourager les jeunes à promouvoir auprès de leurs aînés le paradigme de demain, plus en conformité avec le respect de l’environnement. Les normes environnementales que nous pratiquons ne doivent rien céder à l’exigence de l’urgence à agir et tendre à s’appliquer de façon universelle grâce à des traités internationaux plus soucieux de l’environnement. Cesser d’importer les produits impactant de façon irréversible l’environnement, tels que l’huile de palme lorsqu’elle conduit à la déforestation.