Quels choix ?  A préciser ! L'augmentation des taxes ? L'arrêt des centrales  nucléaires sans avoir suffisamment développé les alternatives ? Les pays nordiques ont depuis longtemps développé des constructions avec isolation importante. Nos normes ont évoluées mais pour les constructions anciennes, le coût de l'isolation est prohibitif. I Il faudrait peut être, si c'est possible arrêter ou limiter les importations des pays pollueurs. Promouvoir la production locale pour éviter les transports et développer la fabrication des panneaux solaires en France ou Europe en diminuant leur coût.