Je pense qu'au niveau européen c'est plus facile parce que tous les états se valent. En revanche aller convaincre les pays sous développés qu'il faut faire de l'écologie alors qu'une partie de leur population meure de faim et qu'ils n'ont pas les infrastructures me semble impossible sans aide, solutions alternatives enrichissantes pour eux et éducation. Pour les états unis ou la chine, je pense que les premiers se moquent complètement de l écologie à ce jour et pour la seconde ils auront réglé le problème de leur pollution avant nous ( la chine décide et exécute pendant que nous étudions, tergiversons, prenons l'avis de tous et n’exécutons que bien plus tard et partiellement).