Il faudrait étendre l'idée d'un débat National par thème comme je l'ai évoqué, à un débat Européen sur des thèmes de société, que ce soit pour l'environnement , le social, le fiscal ou le sociétal. Je ne suis pas très favorable à un référendum sur ces questions, sauf si ce dernier pouvait contenir de nombreuses questions. Ce qui m’inquiète dans l'idée du référendum, c'est que mes concitoyens ne répondent pas aux questions par conviction, mais simplement pour exprimer le soutien ou non au gouvernement en place, ce qui fausse totalement les réponses. Je préfère un débat beaucoup plus riche, comme celui ci.