La France doit avant tout respecter ses engagements. Comme dit plus haut, beaucoup de choses sont dans les textes et non respectées : la convention d'Aarhus entrée en vigueur en France le 6 octobre 2002 qui a une valeur infra constitutionnelle et supra législative prévoyait de favoriser la participation du public au processus décisionnel et l’accès à la justice en matière d’environnement. La convention d’Aarhus, la charte de l’environnement, les préconisations de la résolution 1815 du conseil de l’Europe (de revoir nos normes qui, selon lui, présentent de graves lacunes scientifiques. Il propose des seuils bien en deçà de ceux existants) vont dans le sens d’une évolution positive vers  le respect de l’intérêt du plus grand nombre et de la protection de la planète, elles répondent aux aspirations fondamentales d’un grand nombre de Français. Quand l’adhésion de l’Etat à ces valeurs deviendra-t-elle effective ? La France doit commencer par faire cesser tous les conflits d'intérêts si elle veut être crédible et donner des leçons aux autres pays.