La France doit être au leader en la matière compte tenu de son histoire. Elle doit être force de propositions. A l'échelle nationale et européenne, il devrait y avoir un comité de suivi environnemental qui publierait tous les 3 à 6 mois les avancées et mesures concrètes apportées en matière environnementale sur les 4 thèmes du grand débat : -  mesures pour améliorer la qualité de l'air -  mesures pour lutte contre le dérèglement climatique -  mesures pour lutter contre la disparition des espèces  et pour les communes littorales, érosion. Pour ce dernier, il pourrait avoir pour thème " mesures pour lutter contre l'érosion marine" Il me semble même que cela pourrait être déclinée au niveau des Régions. Ce comité devrait être constitué outre des scientifiques par des acteurs de terrain (associations environnementales, associations d'usagers,....). Comité opérationnel proposant des mesures concrètes avec des moyens alloués pour réaliser les actions....