Déjà, être un modèle dans l'application de ses engagements lors des accords ou réunions précédents sur le climat. Ce n'est pas le cas, je ne sens pas de vivacité dans l'application de ces accords, notamment sur la préservation de la biodiversité. Make our planet great again et ne pas s'imposer des dates butoir en matière de production agricole vertueuse, développer un mode de transport train et camions (le camion est indispensable en desserte locale), adopter comme la Californie une loi imposant des équipements électriques peu énergivores, gérer l'eau de façon plus vertueuse avec la récupération des eaux grises pour les toilettes par exemple obligatoire pour les installations neuves ou les industriels (système Spareau par exemple), imposer les chauffe-eaux solaires (qui ne polluent pas ou n'utilisent pas de semiconducteurs) pour les nouvelles constructions ou les industriels etc. Il faut que les gens réalisent que l'économie individuelle peut être limitée mais la réduction de charge au niveau collectif est énorme. On estime à l'équivalent de la production d'une tranche de centrale nucléaire l'énergie qui est perdue en chaleur par des équipements qui consomment en veille et ne produisent aucun travail. Est-ce normal qu'une box d'opérateur consomme entre 20 et 30 W en permanence alors qu'elle n'est sollicitée que le soir quelques heures ? Des solutions existent mais les industriels les refusent sous prétexte qu'elles sont plus coûteuses. C'est simplement faux.