Prendre modèle sur de bonnes réponses déjà mis en place en Europe au minimum  Booster la recherche scientifique et valoriser les démarches vertueuses de tous  Faire pression et agir sur les obligations de chacun (citoyens, agriculteurs, industriels, multinationales...)  pour respecter les engagements pris en matière de réduction des émissions de polluants, gaz à effet de serre, utilisation de pesticides... La France a le pouvoir / devoir de devenir référente au niveau européen et international (n'oublions pas les futurs besoins des pays émergents, à fortiori au Sud où de nouveaux "besoins de confort" émergent),   Alors oui par ce qu'elle représente au niveau mondial, par sa jeunesse avide de vivre et devenir, la France a le pouvoir de booster ses chercheurs et développer des technologies innovantes performantes, de mettre en place des démarches vertueuses en termes de création d'énergies nouvelles et renouvelables, de productions (industries, filières à faible impact environnementaux, recyclage local...) et mettre à l'oeuvre des démarches innovantes et participatives pour favoriser son VERITABLE DEVELOPPEMENT ECOLOGIQUE..