Il faut garder très présente à l’esprit « la réalité humaine », rien ne compte plus ! Mais il faut quand même se garder des questions à tiroirs en faisant défiler la planète : les producteurs, les transporteurs, les industriels, les commerçants… S’ouvre le risque de ne pas faire grand-chose… S’il est avéré que le réchauffement climatique est dû à nos modes de civilisation, de vie, de fonctionnement sur la planète et entraîne les risques énoncés pour la vie humaine, la stabilité de la biosphère : il y a dans ce cas une réalité à prendre en compte, ça devient une guerre à conduire, celle-ci contre nous-mêmes peut-être bien. Si par milliers des jeunes dans le monde descendent dans la rue pour dire la même chose : s’il est avéré que nos comportements sont en cause, que faut-il de plus ! Il FAUT AGIR IMMEDIATEMENT !  Et même si l’activité humaine n’était pas à l’origine du réchauffement de la planète, on ne peut pas continuer à développer des déchets qui ne peuvent pas être traités, consommer au-delà des seuils d’équilibre les ressources, en clair consommer plus de ressources que l’on ne peut en trouver ou en renouveler sur la planète, consommer toujours plus de pesticides dans l’alimentation, nourrir sans fin les océans de plastique et faire disparaitre les espèces aquatiques…. Donc, c’est peut-être là, sur l'épuisement des ressources, sur la santé, qu’on peut travailler au niveau européen et international car cette question ressort inéluctablement de la compétence mondiale et donc des organismes internationaux comme l’OMS, l’ONU.