Que les politiques élus assument leur responsabilité et simplement respectent leurs engagements de campagne électorale et ceux de la COP21. Quel gâchis, le président, son ancien ministre de l'agriculture et celui de l'énergie préfèrent satisfaire les sirènes des banques amies et patron d'EDF plutôt que de prendre des décisions courageuses en faveur d'une agriculture responsable durable et d'énergies renouvelables. Bon c'est vrai que dans le cas des centrales nucléaires on est dans une sacré impasse historique et quel héritage financier et environnemental pour les générations futures... Nos dirigeants auront peut-être un jour des comptes à rendre devant la justice mais c'est peu probable, le cycle de la vie politique est trop court.