Cela semble plus être de la politique que du pragmatisme. Si les parlements étaient moins politisés et plus pragmatiques pour faire valoir leurs idées, cela serait peut-être un peu plus facile.  Cependant, cela reste le plus complexe, car les états n'ont pas les mêmes fonctionnements et veulent garder leur souveraineté, agir seul augmenterait encore la difficulté de concurrence ou autre, quoique je ne soit pas persuader que ce soit uniquement la cause. Je pense que la France comme d'autres est trop divisée pour pouvoir arriver rapidement a des solutions.   Pour réussir un projet, étudier de façon claire les avantages et inconvénients chiffrés réel d'une économie incluant l'écologie. Puis il  faudrait mettre sur la table les points de vue de chacun, dictés par des faits et non des idéologies ou des suppositions non non fondées, étudier plusieurs scénarios avec leur coût, les avantages et les inconvénients, avec les mêmes observations que tout projet, les présenter clairement  et chiffrés aux citoyens et faire un vote pour le projet à retenir, le voter et le réaliser. Le tout dans les mêmes condition que la question 1.  Arrêter décrire des volumes, des mots qui ne servent à rien,. ne mentionner que des points sans ambage utiles et permettant de décider. Un article est facile a écrire en exagérant un peu, cela nous pouvons  le faire (liste) cela nous ne pouvons le faire (liste) avantage, inconvénients et coût  en face. Ensuite en faire un livre si vous voulez mais après le débat. Personnellement, je pense que Iter peut être déjà une des bonnes solutions à condition que ce ne soit pas uniquement pour faire travailler des entreprises comme cela se fait dans beaucoup de cas.   Si nous voulons faire quelque chose en Europe, ils faudrait prendre les  pays qui veulent vraiment contribuer à une union et monter des projets techniques et économiques de façon optimale et pragmatique. Les autres pays seraient exclus du système Européen, on ne peut pas prendre que les avantages et refuser les contraintes si elles sont pragmatiques et non idéalisées.