La France aurait dû avoir un rôle majeur dans la fin de l'utilisation des pesticides, notamment du glyphosate alors qu'elle a laissé une porte ouverte à ces gros groupes industriels qui sont les premiers responsables de la perte de biodiversité dans nos pays. Elle peut encore se rattraper en montrant qu'elle n'est pas à la solde des ces grands lobbyistes en changeant son fusil d'épaule sur ce sujet, comme sur bien d'autres. La solution Hulot avait donné de l'espoir à tous ceux qui croyait en l'écologie. Sa démission a donné un signe négatif de la part de ce gouvernement sur cette question.