Nous devons taxer les paradis fiscaux où partent les évadés fiscaux et permettent le dumping social !?  Controler les paradis fiscaux afin de pouvoir taxer les flux financiers. Ce qui permettrait de financer la transition écologique et de réduire les inégalités sociales ou rembourser les dettes des Etats.  L'économie doit être régulée au profit du social et de l'environnement. Cela commence par le droit international qui a été mis en place par et pour les détenteurs de capitaux. Je me réfère au collégium international http://www.collegium-international.org/fr/ pour sa recherche du vivre ensemble qui aujourd'hui appelle à une gouvernance mondiale pour répondre à des désordres planétaires sur le plan environnemental au profit de la croissance économique ayant besoin de régulation humaniste et environnementale. Sur ce plan là, notre nation la France à un role important à jouer. Et même si l'Union Européenne est en berne, les deux voies sont à emprunter et à faire sonner. Il s'agit de notre bien commun à tous : notre planète et le règne du vivant. Souvenons nous du miracle de la vie ! Il ne s'agit pas d'un match de foot ou de savoir si on aura assez d'argent pour acheter à manger. Mais de la source de nos existences, les autres espèces vivantes et nous humanité. Une rupture symbolique avec le système international par la taxation des paradis fiscaux et des flux financiers, expliquée par l'urgence du déséquilibre environnemental permettrait de ralentir l'emballement climatique.  Deplus un nombre croissant de pays suivraient la voie de la France.  Il faudrait beaucoup de courage et de charisme à notre président pour se faire entendre et oser ...