De par son statut de deuxième pays au monde ayant le plus grand territoire marin, la France a une forte responsabilité dans la préservation des océans. 1- Elle doit montrer l'exemple en sanctuarisant une partie importante de ses espaces ultramarins, notamment dans le Pacifique Sud et l'Antarctique. Une sanctuarisation signifie la réhabilitation des écosystèmes dégradés et l'interdiction de toute activité humaine dans ces zones (pêche, exploitation des sous sols, tourisme). 2- Sanctionner fortement les contrevenants dans de telles zones pour dissuader le braconnage et la pêche illégale. 3- Amener à un accord international de sanctuarisation des Pôles. 4- Favoriser le développement de la pêche artisanale dans nos eaux (subventions et TVA réduite sur les produits d'une pêche respectueuse). 5- Faire interdire les méthodes de pêche dévastatrices au niveau mondial. 6- Revoir les quotas de pêche pour éviter un effondrement des populations de poisson et de krill (surpêchés pour nourrir les poissons d'élevage). 7- Sanctionner très fortement les acteurs responsables de la dégradation des écosystèmes (surpêche, utilisation de filets ne respectant pas la taille des poissons ou la profondeur, pollutions diverses irréversibles). 8- Mettre en œuvre des programmes de protection des mammifères et oiseaux marins (ex question des mammifères pris au piège dans les filets ou blessés par les hélices, faire interdire la chasse à la baleine). 9- Mener une politique européenne pour réduire la matière plastique dans les océans (collecte du plastique à la dérive, diminution des gyres de plastique, traiter le déchet plastique avant qu'il ne se déverse dans les océans, substituer des produits biodégradables au plastique pour nos emballages). 10- Aider nos partenaires africains à préserver leurs ressources halieutiques contre la pêche illégale (soutiens financier et logistique). 11- Aider à la préservation et à la réhabilitation des mangroves, zones très riches en terme de biodiversité et nécessaires à la lutte contre le changement climatique.