Que ses choix soient les meilleurs et les plus rigoureux, forçant l'admiration...Ce qui est loin d'etre le cas. QUe le president et ses ministres ecoutent plutôt ce que disent les gens sensés et informés et pas les jouisseurs de la tuerie des animaux. il faut sanctionner les responsables politiques qui cedent  aux lobbies peut être à coup de pots de vin etc. les chasseurs sont de gros perturbateurs d'environnement avec les destructions d'especes l'introduction de "gibier" d'elevage qu'ils tuent au nom de l'equilibre ecologique! et la chasse deverse des tonnes de plomb dnas les campagnes, forets etc.ça suffit les mensonges.. Or le gvt leur fait des cadeaux considerables, à croire qu'ils sont les patrons de Macron. Il n'y a qu'1 million de chasseurs et ils font la loi, et sèment blessures, sang d'innocents animaux, accidents de chasse, pollution sonore et poison, spectacle éprouvant pour les gens et les animaux, terreur et desolation dans nos campagnes. lanature nest pas qu'aux hommes.Un peu de respect!