La France à déjà organisé des conférences sur le sujet notamment la cop21, elle est cependant une moyenne puissance qui n'a pas beaucoup d'influence au niveau mondial. Pour l'Europe, les chefs d'état devraient se réunir plus souvent et se montrer plus responsables sur les mesures à prendre et surtout leur respect. Notre gouvernement au niveau européen devrait " taper du poing sur la table" pour faire avancer l'environnement. L'Europe parlant d'une seule voix aurait une influence plus grande au niveau mondial.