faire respecter les lois existantes, ne pas donner de dérogations sur les produits interdits , ne pas subventionner les entreprises qui payent la taxe carbone , sinon il faut me subventionner aussi !!!! Prendre les décisions et les faire respecter, virer la police de l'eau, cela ne sert à rien. Aligner tous les pays sur le même modèle environnemental(bio diversité et réchauffement climatique), Economique en relation avec la ressource pas de surconsommation des ressources non renouvelable, social en adéquation avec les ressources disponibles et un fort respect des la biodiversité sur le partages des ressources et de l'espace (la terre ne nous appartient pas, elle appartient à l'ensemble des espèces animal et végétal )  Il me semble que tous les indicateurs sont dans le rouge, dans une entreprise on fait le nécessaire pour les ramener dans le vert Non !!!  Ne pas discuter pendant trois jours avec un pays qui ne respecte pas les règles communes , on lui ferme les robinets bancaire  Mais bon, c'est impossible l’Europe des nations trop long, inefficace en tous points voire égoïste  .