Elle peut respecter ces propres engagement. Notre président à fait des discours remarqués sur la scène internationale au son de "Make our planet great again" et à même été récompensé comme champion de la terre il me semble. Le projet montagne d'or est pour moi démonstratif de l'hypocrisie de notre classe politique si il est mis en oeuvre, surtout que cela se ferait contre l'avis des populations locales et au profit de multinationales russes et canadiennes.  Ensuite il faut montrer l'exemple et renforcer la coopération européenne sur des bases saines (qui ne sont pas uniquement le dogme de la concurrence libre et non faussée). Cette question est très large ça m'amène à un débat intérieur sur ma vision de la diplomatie mondiale, je vais finir ma réponse par deux références (j'espère que ce n'est pas interdit par la charte de ce débat, auquel cas je les retirerai)  https://climateactiontracker.org/countries Ce premier lien montre l'action climatique des différents pays dans le monde. Je pense qu'en la matière on devrait donc s'inspirer du Maroc, et du Costa Rica aussi qui n'est pas listé mais qui est un pays en pointe en la matière. Ou de toute initiative innovante et qui marche en la matière. Nos moyens de coopération sont plus évolués que jamais tirons en profit ! N'ayons pas peur de copier une initiative qui marche, ainsi je salue la tenue d'un grand débat national même si je reste septique quant à son impact final et à la prise en compte de l'intelligence citoyenne (qui semble être une fake news aux yeux de nos représentants en place qui infantilise en permanence le peuple souverain dont ils sont sensés être l'émanation (cf Gilles le Gendre sur Public Sénat).    https://www.youtube.com/watch?v=ow_tQQzukfQ Ce deuxième lien est un reportage d'arte (une chaîne à vocation culturelle européenne (je suis dans le thème)) qui m'apprend les dangers qui pèse sur le monde et notre système de relations internationales mis en place au sortir de la seconde guerre mondiale. Il faut remanier ce système (ONU, OMC, Banque Mondial) pour y introduire un but commun à l'humanité qui pour moi aujourd'hui ne peut être que le développement durable, social, écologique. Il faut aussi rappeler nos droits internationaux auxquels les 197 états membres de l'ONU ont adhéré (il me semble) en ratifiant la charte de l'ONU. Il faudrait apprendre ces textes ainsi que la constitution à l'école. Les plus grands achèvements de l'humanité en terme de coopération, acquis après la guerre la plus atroce de l'histoire et plus de 50 millions de morts, sont aujourd'hui en passe d'être bafoués et ceux de tous les côtés. (Nous n'en sommes guerre de grands défenseurs, qui aujourd'hui en France connaît ses droits ?)  Vous l'aurez compris j'ai un peu une âme de juriste couplée à celle d'un idéaliste pragmatique et j'espère que nous saurons, tous ensemble, faire basculer l'histoire du bon côté.