S'appuyer sur les 17 objectifs de développement durable définis par l'ONU à horizon 2030. Soutenir médiatiquement les mouvements étudiants et les associations qui arrivent à se mobiliser au delà des frontières. Favoriser et mettre en lumière des initiatives locales qui apportent des solutions durables (exemples du film "Demain" de Cyril Dion et Mélanie Laurent). S'inspirer aussi des bonnes pratiques d'autres pays européens parfois plus vertueux sur le sujet (Danemark, Norvège, Pays Bas pour la mobilité...).