Pour moi tout passe par la pédagogie. Malheureusement, ces derniers temps ma conviction se heurte au constat que cette pédagogie est perçue tant en France qu'à l'étranger comme une occasion de plus pour les dirigeants français de "donner des leçons" alors, je dirai, la pédagogie et la diplomatie.  En complément, n'ayant pas trouvé d'espace pour l'exprimer j'évoquerai les 2 points suivants 1) Modifier la façon de communiquer sur les coûts des différents sources d'energie. Chaque source d'énergie doit être prise en compte dans sa globalité (construction, entretien, origine géographique du "combustible", et bien sûr coût après fermeture de l'"usine) 2) rendre plus cohérentes les politiques de taxation sur les activités poluantes. J'ai découvert récemment que le carburant des avions n'était pas taxé suite à une convention internationale : Il s'agit typiquement d'un privilège pour les riches qui ne peut être accepté par ceux qui ne peuvent envisager de partir en vacances faute de moyens