rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés). ✓ accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): o grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, o soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. ✓ préserver notre santé : o en interdisant les pesticides chimiques dangereux, o en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, o en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, o en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. ✓ protéger la biodiversité : o en stoppant l’étalement urbain, o en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), o en stoppant les projets destructeurs, o en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… ✓ permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : o en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... o en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. ✓ protéger les citoyens des effets des changements climatiques : o en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, o en recréant au maximum celles détruites, o en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", o en imaginant et en mettant en œuvre un développement quatre saisons des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", 3 o en considérant l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale. ✓ favoriser les emplois verts et non délocalisables : o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.