Une nouvelle agriculture doit voir le jour, basée sur le respect de l'environnement qui appartient à tout un chacun mais qui est aussi l'avenir de nos enfants et petits-enfants. La suppression des produits phytosanitaires mis au point par de grande multinationale qui n'ont qu'un seul but : s'enrichir au détriment de l'humain, doit être abandonnée. L'agriculture doit redevenir vivrière et non source de profit colossaux, mais permettant aux agriculteurs de vivre décemment comme tous ceux qui participent à la mise en valeur de notre pays. L'Europe, « ce vieux continent » (M. de Villepin), doit réagir et ne plus dépendre du bon vouloir de l'OMC. Elle doit pouvoir prendre les décisions qui lui sont propres. Justement, l'Europe, absente de ce débat doit revoir et corriger son fonctionnement pour une véritable union industrielle et agricole imposée à tous les pays. Les pays qui ne souhaitent pas participer à cette refonte en profondeur peuvent quitter l'Union. En interdisant le glyphosate, il faut interdire l'entrée dans notre pays des productions agricoles des pays refusant de cesser cette utilisation. La création de sanctuaires exempts de toute utilisation de produits phytosanitaires doit intervenir dans toutes les régions de France pour sauver l'apiculture mais aussi les insectes indispensables à la pollinisation. Il y va de la survie de l'humanité. C'est là un argument de poids pour faire respecter la non utilisation de produits phytosanitaires.  Dans la loi sur l'alimentation, l'interdiction de vendre à perte pour les exploitants agricoles a été oubliée. Les produits agricoles provenant d'autres pays doivent être taxés à leur entrée en France de la valeur du coût de prodution des produits agricoles français. Cette taxe serait reversées au profit d'une agriculture respectueuse de l'environnement et au contrôle de la qualité de l'agriculture biologique.