La France ne doit pas rater le train de la transition énergétique, elle doit se positionner véritablement comme un leader en matière de propositions écologiques et éthiques et alertant les autres pays sans relâche sur l'urgence dans laquelle nous sommes en s'appuyant sur les rapports scientifiques. Elle doit être force de propositions, s'assurer que ces propositions sont votées et appliquées dans les délais annoncés, tenir les délais annoncés elle aussi. La planète et ses habitants ne peuvent plus attendre.  J'attends de la France qu'elle se positionne comme une garante de notre avenir en s'engageant sans demi-mesure dans  la transition écologique et solidaire sur tous les points. J'attends une fermeté européenne et nationale pour taxer toutes les entreprises qui souhaiteraient se soustraire à leurs responsabilités en matière d'environnement et de respect des humains (santé, revenus décents).