Notre "belle FRANCE" vertueuse reste néanmoins  un confetti à l'échelle du monde.......Nous voulons donner des leçons au monde. entier ..En avons nous les moyens? à l'image de nos engagements militaires hors de France  nous pouvons donner l'illusion que nous allons régler...seuls ou presque ....les problèmes..Quel impact avons nous réellement à l'échelle Européenne? L' Allemagne, la Pologne produisent massivement de l'électricité à partir de centrales au charbon ... Actuellement les USA  se moquent ouvertement de toute recommandation VERTE et invitent d'autres pays à faire l'exact inverse .Certes nous devons rester en tête du peloton dans cette compétition planétaire mais de là à faire la course seule en tête!!!!