Montrer l'exemple pour commencer en se donnant comme ambition d'être le 1er pays touristique au monde où l'environnement est au centre de l'économie. Renouer avec les circuits courts et l'artisanat pour rayonner du local au national, du national à l'Europe. Construire avec les départements limitrophes des initiatives écologiques au-delà de la sphère industrielle et de la recherche avancée. Miser sur les petites initiatives pouvant être transposées d'un pays à l'autre (déchetteries nouvelle génération par exemple qui traitent le composte, la méthanisation...)