Ce n'est absolue pas dans le libéralisme économique que nous arriverons à des fins environnementale saine pour notre avenir! Pour ne pas polluer, il faut consommer LOCAL. Ce sont les Riches qui pollue, pas les pauvres. De part leurs consommations, industrie etc...ces derniers vendent tous et n'importe quoi pour s'enrichir mais est ce qu'UN SEUL d'entre eux investi dans la préservation du climat, de la biodiversité???? J'en doute, ces gens qui entoure et dicte notre gouvernement sont dangereux pour l'avenir de la planète. A chaque entreprise délocalisée (pour que le mec tout au dessus gagne encore plus et paye moins de taxe) doit partir avec l'obligation des mêmes normes environnementale....si vous arrivez à cela ce sera déja un grand pas!