Imposer à tous les produits fabriqués hors UE et vendus dans l'UE, une taxe carbone du même niveau que celle de nos industries européennes. Mettre en place une politique industrielle européenne pour produire nos propres équipements pour les énergies renouvelables (comme on a su le faire pour Airbus). On créée ainsi les emplois pour compenser ceux que l'on va perdre du fait de l'abandon du nucléaire et des énergies carbonés. Ex : aujourd'hui, la plupart des panneaux solaires installés chez nous sont fabriqués en Chine. Mettre en place une politique de ferroutage à l'échelle européenne pour réduire les flux les plus importants et sur les plus longues distances de PL.