Se montrer exemplaire, en proposant des projets innovants de transport en commun : développer des "parking relais" où l'on peut déposer son véhicule aux abords des grandes villes, pour ensuite utiliser des véhicules électriques en auto partage ou en covoiturage. La France devrait justement cesser de développer le GCO (grand contournement ouest de Strasbourg) qui montre un mauvais signal aux autres Etats. En effet, on ne peut pas dire qu'il faut diminuer le recours aux voitures et en même temps privilégier la hausse du trafic des poids lourds dans une région Alsace dont la qualité de l'air est très mauvaise.