Communiquer, communiquer, communiquer encore... Modifier la règle de l'unanimité qui empêche d'avancer. Mettre en place une possibilité d'exclusion avec liste des cas. La France est quantité négligeable au niveau international. Rien de plus à espérer qu'une écoute polie et des objectifs à minima pour faire consensus. Au niveau européen des instances décisionnelles existent : les rendre plus réceptives aux incidences environnementales. Faire intervenir des scientifiques de toute l'Europe. Un Congrès. CONVAINCRE