Montrer l'exemple et faire connaitre ses initiatives.  Innovation technique. Innovation sociétale. Valoriser les initiatives individuelles, des collectivités ou entreprises. Aborder ce sujet systématiquement. Se battre pour imposer certaines règles dans le sens de la protection de l'environnement pour que la France ne soit pas pénalisée par ses choix écologiques (au sein de l'Europe par ex). Prendre en compte ce critère dans les appels d'offre pour que les sociétés d'autres pays ne puissent pas obtenir des marchés sans répondre aux mêmes critères que les sociétés européennes. Ne pas aider les entreprises ne répondant pas à certains critères écologiques.