Le problème du monde, et en son sein la question écologique est étroitement liée à la question du capitalisme et du libéralisme. La croissance infinie est un mythe et un erreur ! Voilà la base. Pour le reste, ce n'est pas au citoyen que je suis de proposer cela. Nous n'en avons pas tous les compétences. C'est aux élus et gouvernants de mettre en musique la politique voulue par le peuple. Nos impôts servent aussi à rémunérer des hauts fonctionnaires dont le métier est justement de réfléchir à cela. Mais de manière générale, ce qui marche quelque part est souvent repris, copié. Faisons bien, faisons équitable, faisons juste, et les autres suivront. Enfin, le peuple est souverain, donc il ne faut pas attendre que les autres soient d'accord avec nous pour avancer. Il faut mettre en place une politique ambitieuse et agréger par l'exemple. Un peuple heureux fait envie, un peuple heureux entraîne.