Montrer l'exemple Proposer en commun : des prix d'achat minimum communs en l'Europe pour chaque produit agricole, afin d' augmenter le revenu des agriculteurs.  Pour sauvegarder la terre nourricière, et nous régaler d'une production de qualité, il nous faut donner envie de faire le métier d'agriculteur, dignement et leur éviter de vivre sur des aides x et y, mais de leur production. Pas de TVA sur les produits bio, et proposer un prix minimum commun, mais plus élevé que pour les produits non-bio. Interdire les pesticides chimiques, protéger les abeilles sur notre territoire français, les autres suivront. Taxer les bateaux sur mers européennes et avions survolant l'Europe jusqu'à ce qu'ils adoptent des propulsions sans hydrocarbures. Montrer l'exemple. Investir dans le développement d'autre modes de propulsion pour les bateaux. Taxer les croisières. Faire rouler tous les bus et trains en électrique. Montrer l'exemple.