Donner l'exemple !!!!  Faire enfin des lois pour cesser tous ces produits toxiques, pour tout de suite et ne pas ouvrir des mines d'or à ciel ouvert en Guyane !!!!!!! Faire des propositions de recherches à plusieurs pays, mettre enfin en place des solutions valables pour remplacer les voitures essence et diesel ; arrêter de nous faire croire aux voitures électriques qui polluent plus que les voitures d'auj. dans d'autres pays (air, sol, eau...) et chez nous.  Mettre en place un vrai ministère de l'écologie et qu'il soit prioritaire sur tout le reste !