Mondialisation vertueuse .  Forte de ses lignes écologiques , sociales et fiscales l'Europe aboutie sur ces thèmes sera en droit d'exiger de ses partenaires économiques pour les autoriser à diffuser leurs productions sur le territoire européen, à lever des droits de douanes aux frontières de son territoire, afin de réguler la concurrence des pays ou conglomérats de pays ne respectant pas les charges financières supportés par l'économie européenne pour faire face aux obligations sociales , fiscales et écologiques. Les produits ainsi importés seront  proposés au marché européen sur des bases de concurrence loyale. Les fonds ainsi perçus sur les transactions avec ces pays seront affectés au développement des pays le nécessitant pour accompagner ces pays dans leur progression économique , écologique et sociale et ainsi les aider à faire face aux problèmes migratoires qui se posent  tant aux pays défavorisés qu'aux pays riches , terres promises des populations en souffrance sur leur propre territoire . La migration économique étant ainsi mieux contrôlée , cela permettra également une vision beaucoup plus claire de la migration liée aux exactions de toutes natures contre les peuples et favorisera donc l'analyse des dossiers de demande d'asile.