Cette question implique que les choix de la France sont les meilleurs, mais je ne suis pas convaincu que nous sommes leader dans ce domaine. Nous avons beaucoup à apprendre des autres pays européens ! L'environnement est si différent au niveau européen qu'un seul pays ne peut pas estimer détenir toutes les solutions. Une concertation européenne sur le sujet pour établir toutes les choix décidés par les différents membres de l'Union Européenne serait un bon point de départ. Ensuite, il faut étudier les retours d'expérience de ces choix puis une déclinaison au cas par cas (éolien, panneaux solaires, véhicules innovants, chauffages adaptés à la région, agriculture, ...) serait décidé par l'Etat car des solutions peuvent être plus efficaces dans le sud de la France et moins bien adaptées dans le nord. Ces choix pourraient ensuite être pilotés au niveau régional en France, les disparités environnementales y sont moins importantes qu'au niveau national.