Si tous les peuples du monde pouvaient se donner la main OU faire la grève de la faim... Tant que des hommes avides de pouvoir et d'argent régiront notre Terre, les choses n'avanceront pas suffisamment vite. Il y a plein de choses faites de très bien dans le Monde entier, mais rien n'est coordonné, ni suivi.    Exemples :  - le reclyclage du plastique des océans pour créer des routes, - alors que l'on entend  parler que du géant Mosanto, la petite entreprise Osmobio qui trouve un alternatif bio au glyphosate n'est pas écoutée, ni aidée pour développer son projet qui semble pourtant prometteur ...   Le point de non-retour et proche... Nous le regardons tous se rapprocher (moi y compris). A mon niveau citoyen je fais un peu, mais c'est tellement complexe que j'ai peur que ce soit une fois que l'Homme aura le nez dans son caca qu'il réagira. Pour l'instant, nous sommes dans le couloir qui mène aux toilettes... Mais une fois la porte franchie, la cuvette ne sera pas loin...