Notre histoire nous a offert un rayonnement et une écoute international. Nous devons intensifier cette aura en nous montrant précurseurs dans le domaine énergétique en finançant des recherches et grands travaux à buts écologiques et d'indépendance énergétiques. Arrêtons le blabla montrons l'exemple ! Nous sommes entièrement dépendants pour les énergies fossiles ne reproduisons pas cette dépendance pour les énergies naturelles. Nous souhaitons remplacer les moteurs à explosion par les moteurs électriques, sauf que les premiers et majoritaires producteurs mondiaux de batteries sont chinois, une main mise sur la production mais aussi sur les ressources minières mondiales nécessaires à cette technologie. Inadmissible ! D'autre part pour le retraitement des batteries usagées inutile d'envisager de les renvoyer en Chine ! Que dire de la production et du retraitement des panneaux solaires. De grands travaux pourraient diminuer notre impact écologique comme le développement du ferroutage, le développement et la création de canaux navigables modernes et adaptés. N'est-ce pas là une des fonctions majoritaires d'un gouvernement que de mettre en place les orientations et investissements à long terme.