Êtres les meilleurs dans les énergies propres ;: On parle avec fierté de nos startup françaises, c'est tant mieux, mais le gouvernement devrait subventionner au maximum celles qui étudient la passage à électricité "verte" produite par des accumulateurs au carbone dernières générations. qui n'utilisent pas de terres rares ni du lithium. Nous devons absolument aidé nos chercheurs et rapidement car la courses est partie déjà pour nombres de pays, montrons que nous avons toujours les meilleurs scientifiques, et chercheurs, abandonnons la filière pétrole/énergie (attention aux lobbyistes, il faut éliminer ces personnes sans scrupules !) La pile à combustible/hydrogène pourrait résoudre tant de nos soucis sans dégagement carboné ! Utilisation dans tous nos moyens de transports terrestres et maritimes.  Les voitures électriques-détails de ma proposition : Bref actuellement il est trop tôt de vouloir équipé les familles françaises de ces voitures car l’élément essentielle de la voiture électrique est sans nul doute la batterie, or le lithium n’est plus utile car le carbone arrive et il n’est plus question d’utiliser des terres rares, alors l’environnement n’aura plus cet impact négatif avec les accus au lithium. De plus de gros progrès sont en cours pour les « piles à combustible », soit un accu électrique rechargé par une réserve d’hydrogène, encore un élément commun et non polluant ! Et surtout plus besoin de recharger absolument sa batterie tous les soirs, la consommation du réseau électrique ne sera plus « gigantesque » pour fournir en même temps  l’approvisionnement de tant de voitures. Ainsi si nous devions tous utiliser une voiture électrique actuelle ce n’est plus la destruction des centrales nucléaires, mais plutôt en ajouter de nouvelles qui seraient en jeu.