Concernant les compagnies aériennes low cost, leur fonctionnement se fonde sur un double dumping : social et écologique, pas de taxes sur le carburant, emploi de personnel à bas cout facilité par la nature de l’activité aéronautique. Ceci conduit à polluer davantage qu’avec le ferroviaire, et à désavantager les transports terrestres pourtant moins gourmands en énergies fossiles, et employant plus difficilement du personnel détaché. Il faudrait fiscaliser le carburant pour les vols intra-nationaux et imposer l’emploi de personnel national ou la rémunération au niveau du pays de circulation.