La formulation de la question laisse entendre que la France est en opposition avec les autres pays sur les choix en matière d'environnement, il vaudrait mieux partir sur des bases plus positives. Il y a sûrement beaucoup de convergences possibles (que penser du gâchis européen sur les équipements solaires alors que la France et l'Allemagne avaient des intérêts communs? en a-t-on tiré des leçons?).  Ne pas s'engager dans des traités internationaux qui ne prennent pas en compte la protection de l'environnement et qui tendent à amoindrir le rôle des Etats (et donc des citoyens) au profit de puissances privées.