Aujourd'hui, les choix de la France en matière d'environnement sont malheureusement clairs : en 2018, la taxe carbone a rapporté une dizaine de milliards d'euros. Moins de 2 milliards ont été affectés aux énergies renouvelables, 3 milliards au CICE et les 5 autres milliards ont été reversés au budget général de l'Etat (source : Fondation pour la Nature et l'Homme). Comment être crédible en matière d'environnement après ce "détournement de fonds" ? D'après M. MACRON les Français sont réfractaires au changement. Ce qui est clair, c'est que son gouvernement (malheureusement ce n'est pas le seul) est en tout cas réfractaire à la transition écologique et donc ... au changement. Les choix, en matière d'environnement au cas particulier ne se jugent pas sur les beaux discours mais sur les actes. Si la France a interdit la recherche de pétrole sur son territoire, elle devrait également en demander l'interdiction partout dans le monde, en commençant par TOTAL. L'argent dépensé pour ces recherches et les bénéfices des entreprises pétrolières mondiales devraient servir à la R&D de moteurs propres (automobiles, avions, bateaux) et à réorienter petit à petit leur activité. Il faudrait revoir les traités internationaux, notamment avec les plus gros pays pollueurs de la planète ( Etats Unis, Chine, Russie ...)