Nous avons en France des cerveaux dans tous les secteurs d'activité que ce soit en terme de recherche fondamentale ou technique (nos savants/chercheurs, nos ingénieurs, nos techniciens, nos employés et ouvriers qualifiés). Entre parenthèse, l’éducation doit aller de paire avec cette transition écologique/énergétique.  La France doit être capable, à travers divers organismes/centres/associations publiques de déposer des brevets et des solutions techniques pour pouvoir les revendre en Europe et dans le monde. Il faut prendre conscience que la transition énergétique/écologique est une source économique gigantesque qui s'ouvre à nous. L'expérience et l'histoire ont montré que nous savons faire dans ce domaine (les centrales nucléaires par exemple). Il faut ensuite savoir le monnayer ou l'exporter en Europe et dans le monde. Là aussi, l'Etat doit être l'impulseur. En plus de démontrer aux yeux du monde l’appétence du peuple français à la chose écologique, il y a là une source extraordinaire de développement économique, de réduction du chômage et de qualité de vie (baisse des dépenses de la sécu). Regardons ce qui se fait de mieux. Importons-le, développons-le, améliorons-le, exportons-le. Mais surtout, mettons-le en pratique