Montrer l'exemple par des faits pas seulement de belles paroles! Favoriser les aides pour les agriculteurs bio, pour que ceux qui sont en conventionnel passent en bio ou permaculture, les aider par des formations indépendantes libres de tout lobbying industriel...Favoriser les élevages extensifs et interdire les élevages intensifs. Ne plus prôner la croissance!!!! On ne peut pas croître de façon infini dans un monde fini, que ce soit en termes de démographie que de biens matériels, alimentaires... Nous allons imploser si on continue comme ça. Il faudrait vraiment favoriser le local et surtaxer tous les biens en provenance de pays lointain quand on peut produire ces mêmes produits sur notre territoire. Ne plus tolérer l'arrivée de produits en provenance de pays étrangers quand ces derniers sont fabriqués dans des conditions déplorables pour l'environnement et la santé des populations locales même si c'est au bout du monde. Terminer le droit de polluer chez les autres pour des questions de coût et de rentabilité! Changer notre modèle de société en profondeur avec plus de justice et d'éthique! Obliger nos "gouvernants" à favoriser eux aussi les transports en commun quand ils existent! Remettre l'humain et son environnement au cœur de la société!