Commencer par donner l'exemple et renégocier les accords internationaux. Aider les agriculteurs à être rémunérés à un juste prix. Il n'y a pas de raison qu'on dépense moins pour un poste vital comme la nourriture et que ces gens qui travaillent dur soient aussi méprisés par les FTN et le capitalisme. Prendre des mesures radicales mais vitales même si elles sont impopulaires ex: interdire les jets skis, les courses de voiture, les immense paquebots de croisière....bref toutes ces choses qui ne sont pas vitales mais nuisibles pour l'environnement voire m^me limiter le nombre de vol aérien par personne par an..., développer le ferroutage, rendre le train plus accessible c'est à dire moins coûteux avec davantage de lignes.   Du bon sens