La France doit d'abord rattraper son retard ! Il suffit de passer la frontière et de se rendre en Allemagne pour constater que l'isolation des maisons est bien meilleure et que de nombreux particuliers sont équipés en panneaux solaires et/ou système de production d'eau chaude. Le Danemark est à 100% d'énergie renouvelable, le Portugal arrive à 70% d'énergie renouvelable. La France est à moins de 25%. Arrêtons de donner des leçons et copions ce que font nos voisins. Notre dépendance au pétrole et à l'uranium est mortifère et la réduction engagée est trop lente au regard des risques et des enjeux.