La France fait depuis des années des choix incompréhensibles pour ses partenaires. Pour retrouver une exemplarité, il faudrait : . Changer sa politique agricole, pour favoriser l'agriculture écologique, ce qui permettrait d'améliorer la balance commerciale (pour cela il faut que la FNSEA change de discours, ou il ne faut plus l'écouter) . Changer de politique énergétique. Prévoir une sortie progressive du tout nucléaire et permettre la mise en place d'une économie locale de l'énergie (petites centrales et gestion locale) . Mettre en place une politique ambitieuse de formation et de recherche en s'appuyant sur des pôles de compétences et des collaborations internationales