•	L'Etat et les collectivités doivent s'appuyer sur des données scientifiques (ce qui est actuellement fait au Ministère de l'Education Nationale, merci Mr Blanquer), et lutter contre les idéologies colportées par des lobbies ou des idéalistes. Par exemple, revenir sur l'idée que le nucléaire est dangereux et ne peut pas être maîtrisé. (Tout est dangereux et rien n'est maîtrisable à 100%. Mais aujourd'hui il plus sûr d'habiter auprès d'une centrale nucléaire que de prendre sa voiture.)   •	Utiliser l'essentiel de nos ressources aujourd'hui dispersées pour encore améliorer la fiabilité du nucléaire et passer sur des centrales de nouvelles générations beaucoup plus sûres. Il est important que les grandes entités comme EDF et ASN prennent enfin la parole sur ces grands sujets stratégiques pour la France. Aujourd'hui seuls les opposants ont la parole.