-Attendu que des problématiques écologiques, économiques et financières sont d’ordre mondial et échappent totalement aux décideurs politiques dans un univers ultralibéral où seul l’intérêt économique prime, -Attendu que nous sommes dans une période de changement de paradigme, où les progrès scientifiques autant sur l’IA, les nanotechnologies, les manipulations génétiques bouleversent les repères, voire le sens de la condition humaine et dont personne ne connait l’impact à court comme à moyen terme sur l’humanité. -Attendu que l’humilité et la modestie doivent compenser « le savoir » des décideurs notamment politiques notamment au vu du manque de résultats notamment des dernières COP -Attendu que l’Europe des citoyens est à construire, se résumant actuellement à l’Europe technocratique et marchande dont la cohérence et la finalité semble éloignées de la vision des pères fondateurs d’autant qu’elle semble incapable de résister à la pression économique  notamment des GAFAM et BATX, ni celle des blocs USA, Chine, Inde etc, les décisions (voir CETA, TAFTA) prises par une technostructure non élue contraires aux intérêts des citoyens européens se couvrant sous la défense des consommateurs, je reste très sceptique quant à cette utopie, essayons déjà de la réaliser au niveau européen et surtout sans paraître être le donneur de leçon , on risquerait de nous rappeler que le nuage de Tchernobyl s'est arrêté à la frontière ou la réussite technique et financière de l'EPR. D'autant qu'il y aura un risque supplémentaire à court et moyen terme l'accès à l'eau avec toutes les conséquences que cela génèrera. Ne pas être dans la communication mais dans le concret