Cesser son jusqu'au-boutisme anti-diesel ! Cessons la guerre aux véhicules Diesel (ils polluent moins que les véhicules à essence) ! Je viens de vendre ma Safrane de 20 ans qui ne "passera" pas le nouveau Contrôle technique… Elle avait un pot catalytique, une pastille verte écologique ; elle ne consommait pas plus que ma Laguna toute récente, et pour la remplacer j'ai acquis une petite voiture à essence Vignette Crit'Air N° 1… que nous aurons construite puis détruite (avec un coût écologique considérable…) alors que la Safrane aurait pu continuer son loyal service : le bilan écologique est lamentable !  Arrêtons de promouvoir la voiture électrique ! Le bilan écologique pour fabriquer puis détruire les batteries sera désastreux. Et la fabrication de batteries performantes demandera des "Terres Rares" que seule la Chine fournit ! Demain nous serons pieds et poings liés à la Chine, qui pratiquera les prix qu'elle voudra ! De plus les possesseurs de voiture électrique chargeront leurs batteries la nuit, quand nos énergies "renouvelables" sont inopérantes.