Un transfert progressif de notre agriculture vers une agriculture raisonnée à défaut d’être Bio, doit être notre plus grande priorité, en éliminant les produits les plus nocifs ingérés par l’homme, altérant la biodiversité et la qualité de l’air que l’on respire, avec un plan et un Calendrier réalistes et complet de très long terme, concerté avec la filière. L’agriculture ultra-industrielle dominante ne doit règlementairement pas pouvoir imposer ses usages. Il faut aider à la fois à la création de Laboratoires indépendants (comme CRIIRAD dans le nucléaire) pour mesurer/ alerter/ arbitrer, et construire progressivement des normes sensées qui progressivement auront les doubles ambitions d’une reconnaissance et d’une force règlementaire et légale.