Au niveau international, continuer les négociations dans les COP, en tenant nos engagements et en s'appuyant sur l'adhésion populaire. Au niveau européen, il faut construire une politique commune, car les investissements à venir sont colossaux. Par exemple : les allemands ont installé beaucoup de panneaux solaires chez eux. S'ils avaient été installés pour partie en Espagne ou en Grèce, l'investissement aurait été plus bénéfique pour le bilan énergétique européen. De même, si nous modulions notre production électrique avec les capacités hydroélectriques de la Suisse ou la Norvège (certes hors UE) au lieu d'utiliser des centrales à gaz ou fioul (voire charbon dans certains pays), l'efficacité serait toute autre. L'abandon progressif du nucléaire doit commencer puisque nous faisons courir un risque à nos voisins qui ont rejeté cette energie, ainsi qu'un risque à notre pays, tant sanitaire qu'économique (avec le démantèlement des centrales dont le coût est inconnu aujourd'hui).