Il faut que la France les mette en place et d'autres suivront le bon exemple. La transition écologique ne s'arrête pas à demander à chaque citoyen de prendre son vélo. Il faut arrêter de consommer à l'excès, et donc de produire à l'excès, à l'étranger ( empreinte carbone!!/chômage) et donc se tourner vers les industriels, les médias qui font l'apologies de la consommation dans les publicités. Cela commencera par mettre en place la permaculture de Perrine et Charles Hervé Gruyer, Sepp Holzer et bien d'autres qui ont de réelles réussites depuis plus de 20 ans ! Car, par exemple, la désertification n'est pas une fatalité mais une suite d'erreurs humaines.