D'abord, je pense que c'est surtout à la France de s'inspirer d'autres exemples européens ou internationaux. D'abord renoncer au nucléaire civil et militaire. Développer les énergies renouvelables et les transports en commun. Développer l'agriculture biologique et interdire la vente et l'utilisation de produits phytosanitaires. Actuellement se sont les agriculteurs bio qui payent pour labelliser leurs produits. Un comble car ils n'utilisent pas d'intrant. Pourquoi ne pas imposer que sur l'étiquetage de tous les produits à la vente soit indiqué tous les traitements qui ont été utilisés pour leur production. Ainsi faire payer les contrôles par des taxations sur les produits phytosanitaires et autres intrants.