Investir massivement dans les transports en commun, le recyclage, l'agriculture biologique, l'isolation des bâtiments, l'interdiction des plastiques au maximum (fast food, emballages) c'est un investissement qui créerait des emplois et rapporterait de l'argent à terme. Arrêter de vendre les centrales nucléaires de dernière génération qui ne sont manifestement pas au point et dont le prix se multiplie à l'infini. Et qu'on arrête de se plaindre au moindre changement, on n'est pas très crédible pour donner des leçons aux autres.