Montrer l'exemple. La France ne sera pas crédible face à des gens comme Donald Trump si continuons en mode " faîtes ce que je dis mais ne faîtes pas ce que je fais ". C'est ce qui a provoqué la démission de Nicolas Hulot. Nous continuons à bétonner le paysage au nom du développement  économique (routes, bâtiments, lignes haute-tension) au mépris du paysage. Nous faisons des saignées dans les forêts et bétonnons des champs fertiles. Une urbanisation mal faite a des conséquences visibles ( inondations, glissement de terrains etc...). Comme pour le social nous ne pouvons plus nous permettre de tenir un double-discours et de mener un double-jeu.