Pour l'Europe, une envie et une volonté commune, en tenant compte que tous les pays qui la composent n'ont pas le même niveau de vie.  Au niveau international, c'est aux "pays riches" de faire l'effort, eux qui se sont construits sur "le dos" des pays pauvres.  Ne pas le voir et ne rien faire maintenant, c'est renforcer l'immigration massive. Même si un certain nombre de  Français pensent que la France est un  pays où il ne fait pas bon vivre , beaucoup d'étrangers souhaitent pouvoir venir y vivre.