Déclaration universelle des DEVOIRS de l'homme. Quand on se met en position d'observateur, et en considérant toutes les activités humaines sur terre induisant tous les problèmes écologiques catastrophiques constatés et le parasitage de la terre par l'espèce humaine, je pense que "La déclaration universelle des DROITS de l'homme" est une notion complètement dépassée. Nous ferions bien mieux de rédiger un nouveau texte intitulé "La déclaration universelle des DEVOIRS de l'homme pour sauver notre planète", et d'essayer de le partager et le mettre en application par tous les humains.