Développer une "giga factory" de production de batteries de stockage électrique en France. C'est l'avenir pour les transports en commun et individuels mais y compris pour stocker l'énergie produite de façon fatale par les énergies renouvelables. Pour rappel les VE consomment trois fois à quatre moins d'énergie pour faire le même nombre de kilomètres que les VT. Et pourquoi pas aider à la création d'un nouveau constructeur de VE 100% électriques en France individuel et collectifs ? Là aussi beaucoup d'emplois à la clef et obligation de réussite !