la France ne pourra plus imposer quoi que ce soit aux autres pays du monde. le système est trop en place pour qu'un pays, voire même l'Europe fasse bouger les lignes. Toutefois, le problème écologique est un problème mondial. Ainsi, il y a des marchés futurs à identifier et sur lesquels nous pourrions devenir leader : recherchons et développons les techniques et les technologies: - de recyclage pour que les déchets (re)deviennent une matière première (que nous pourrions vendre). - de décontamination des sols, des eaux...Plutôt que d'être un rouage du système (et au passage, de le subir), identifions, anticipons les besoins futurs des Hommes en matière d'environnement et mettons l'accent sur la recherche pour le traitement des eaux polluées par les modes de production et de traitements des déchets actuels, pour le traitement des sols pollués par les modes de production et de déchets actuels.  Devenons dans les années à venir les leaders de la "décontamination" et de la valorisation des déchets. la "vente" de ces nouveaux services en rapport avec l'écologie aux autres pays serait une manne financière importante pour notre pays.