Le meilleur moyen de partager et de demontrer l'efficacité des mesures. L'etablissement d'indicateur santé, emploi, et financier  a toutes les echelles de la commune a l'etat. Pour que ce soit des mesures efficaces et mesurables, il ne faut pas de mesurettes il faut un plan strategique globale (comme l'avait été les projets industriels nationaux comme le tgv et le reseau a haute vitesse, ou le deploiement du parc nucleaire). Pas de mesurettes avec une hausse des carburants par ci, une prime d'installation fcchaudiere par la...