Réaliser des études indépendantes (ordonné par l'état) sur le coût (impact écologique) que les produits engendrent (incluant la pollution liée à la fabrication, et au recyclage)  Imposer une garantie minimale de 10 ans sur les objets : ainsi les produits de faibles qualités voués à tomber en panne rapidement coûteront trop chers aux entreprises qui les fabriquent. Ainsi elles fabriqueront de bons produits faits pour durer et pas vouer à être jetés.  Négocier une taxe conséquente sur le kérosène des avions avec une taxe aéroport (voyageurs + marchandises).  Négocier une taxe conséquente sur les carburants des navires de marchandises et des super-tankers Taxer la vente de produits manufacturés, taxe indexée sur les transports : ainsi les entreprises seraient incitées à produire proche des lieux de vente et ainsi il sera plus rentable et écologique d'avoir plusieurs sites de fabrication   Taxer la vente de produits pour inclure le prix du recyclage réel  Taxer les entreprises polluantes  (Total, cimenterie...) y compris les entreprises nucléaires, les entreprises qui produisent des déchets plastiques.