Favoriser l'agriculture biologique ou raisonnée et les circuits courts Avoir une vraie politique agricole pour limiter, voir éliminer à court terme tous les pesticides, désherbants et engrais chimiques toxiques ou supposés toxiques pour l'homme, la faune (insectes, abeilles) et les sols. Appliquer le principe de précaution plutôt que d'attendre des années que des statistiques démontrent la dangerosité de ces produits Limiter au maximum les poids lourds qui traversent l’Europe. Avoir une vraie politique européenne commune sur le transport   en favorisant le rail  ou le transport fluvial pour le Fret . Réhabiliter t et entretenir les voies ferrées et les voies navigables  européennes existantes. Influer sur les partenaires pour changer le mode de production des industriels de l'agroalimentaire et autres