Stopper la folie des services de la commission de l'UE qui mettent en oeuvre des accords commerciaux contraires à la protection de l'environnement. Mettre en oeuvre une recherche coordonnée sur le développement de moteurs propres (hydrogène,...). S'inspirer des bonnes pratiques chez nos voisins européens, notamment en matière de développement de pistes cyclables. Imposer à l'Allemagne, champion de la pollution en Europe une réduction de ses émissions polluantes (pollueur /payeur), demander à l'Allemagne une contribution financière supplémentaire à l'UE pour conduire le développement de projets de transition écologique.