Drôle de question ! La France n'a pas à faire partager ses choix. On a rien à imposer. Par contre, une politique incitative doit être effectivement débattue et définie au niveau du parlement européen. Ne pas se contenter d'objectifs communs. En matière environnementale, il devrait y avoir transfert de souveraineté des états vers le parlement européen (pas au niveau du conseil européen qui représente trop les états) qui serait en charge de définir et promouvoir un cadre politique et réglementaire commun, comme on su le faire pour l'agriculture.