Là est le PROBLÈME, l'Europe ne joue pas son rôle et c'est normal quel est le point commun entre la France et la Hongrie, honte à ceux qui ont élargi l'Europe.Il fallait rester à 6 , harmoniser les fiscalités les taux de TVA etc etc puis élargir peu a peu. Par contre ce n'est pas au citoyen français de payer l’Écologie alors que les voisins en profitent . Donc ou c'est l'Europe qui prend ou oblige les pays à s'engager  dans cette voie ou ils quittent l'Euro mais je suis très dubitatif , l'Europe est ingérable avec des décisions aberrantes et des lobbies  qui verrouillent tout . Le gouvernement communique très mal , pourquoi ne réagissez vous pas alors que certains associations attaquent l'Etat pour ne pas agir au niveau écoloqique  pour fournir les cartes montrant que la France tant en Europe que dans le monde est un de ceux qui pollue le moins !!! Devons nous, nous 66 millions de citoyens encore faire des efforts démesurés, pénaliser nos agriculteurs industriels  alors que le reste de la planète est bien  moins bon que nous !!! et en profitent pour prendre des parts de marchés !! Nous n'avons pas les moyens de financer la planète ce qui ne veut pas dire qu'il ne faut rien faire , de la à interdire au particulier  de faire du feu dans sa cheminée il faut arrêter !! c'est ridicule, taxer ou appliquer un taux de TVA sur des produits importés ne respectant pas une certaine déontologie ou charte oui et ça comprend aussi les pays d'Europe qui ne voudrait pas s'y plier ou qui ne contribueraient pas .