il faudrait déjà qu'ils soient meilleurs que ceux en oeuvre dans les autres pays et qu'il y ait harmonisation voire alignement Pour ce qui concerne l'action sur les grandes industries, entreprises polluantes cela supposerait que chaque pays sorte de cette course à la concurrence et à l'exportation !! Que chacun se recentre, sans être taxé de  protectionnisme, sur la production locale pour la consommation locale ou par pays. Quid alors des profit à tout va de la mondialisation financière. Utopie ?