Taper du poing sur la table : il faut arrêter de considérer la politique énergétique allemande comme un exemple en matière de lutte contre le dérèglement climatique. Face à cet enjeu, l'Allemagne a un comportement "d'enfant gâté" : elle  se paye le luxe d'installer des éoliennes et panneaux solaires à prix d'or (car elle en a les moyens, pas nous) pour atteindre un seul but, sortir du nucléaire. Sortir du nucléaire est pour moi une lubie de militants égoïstes car leur âge, souvent, leur évitera de connaître les conséquences du dérèglement climatique. L'Allemagne n'est pas vertueuse car elle n'arrive pas à baisser ses émissions de CO2, et ne sortira du charbon qu'en 2038, tandis que les scientifiques nous disent que notre fenêtre d'action va se fermer dans les quelques années à venir!!! Inversement, notre mix électrique est sans CO2 à plus de 90%. Il faut mettre les pieds dans le plat et taxer le contenu CO2 de toute marchandise en Europe, et si ce n'est pas possible, aux frontières de la France, même si nos partenaires ne sont pas d'accord.