Elle pourrait s'affirmer et trancher vif sur les sujets de tension : exemple, la France pourrait affirmer d'arrêter définitivement le Glyphosate. La France pourrait revendiquer une agriculture 100% biologique avec des méthodes d'exploitation respectueuse de l'environnement et réutilisant les déchets biologiques (reste alimentaire,...)... La France pourrait s'engager à réduire ses consommations en pétrole. La France pourrait investir dans des infrastructures de production électrique simple tel que des éoliennes entre les voies de circulation du périphérique parisien.