La France représente environ 1% de la population mondiale, et émet environ 1% des gaz à effet de serre au niveau mondial. Donc, même si on réussit notre transition au niveau national, cela ne pourra enlever que 1% max du CO2 au niveau mondial. C'est quasiment négligeable. Cependant, ce que la France va réussir à faire peut s'avérer fondamental au niveau mondial: en effet, si nous avons l'intelligence de trouver de nouveaux modes de vie et de production, ils pourraient être repris par d'autres pays, et au passage permettre à nos entreprises de se développer.