D'abord être un pays modèle dans l'application de ses engagements pour la transition écologique, montrer notre capacité à réduire les émissions de gaz à effet de serre, à réduire les déchets industriels et domestiques. Avoir une véritable politique d'aide et d'incitation (impôts +/-) des entreprises à réduire leurs émissions, à modifier leur process, à innover dans le domaine de l'environnement, à promouvoir les filières de recyclage. Mettre en place une nouvelle économie, soucieuse de la préservation de la planète, du bien être de l'homme, sortir de la sacro-sainte croissance économique, dénoncer les pratiques des lobbies lorsque le profit est la seule motivation de leurs actions et jeux d'influence. Balayons devant notre porte, montrons au monde que d'autres voies économiques sont possibles, réussissons...