Etre exemplaire et ne pas faire du greenwashing dont personne n'est dupe. Les mesures et reformes de fond ne sont pas menées c'est un fait. Si déjà des décisions fortes et remarquables sur le plan écologique était prises, cela serait deja un bon moyen de le faire partager aux voisins européens. Je rajouterai que la France a contrario devrait peut etre etre plus humble et prendre exemple de beaucoup d'initiatives étrangères..... (poubelles de tri multiple en ville, verres en consigne, interdiction de la publicité, de la pollution lumineuse, de la chasse, de certains modes de transports type camions qui traversent notre territoire sans s'acquitter nullement de quelconque taxe pour la pollution créée sur notre territoire.......)