1/ Avoir le courage de s'imposer, de montrer l'exemple  2/ La croissance de demain sera liée à l'environnement, la France doit prendre l'avantage dans ce domaine en investissant massivement notamment dans la recherche, pour attirer les talents et devenir le pays de référence dans ce domaine. 3/ Autre idée :  à l'heure ou le protectionnisme revient un peu partout pour des raisons peu louables, ne pouvons nous pas mettre en place un protectionnisme dirigé par des critères environnementaux ? Plus les biens voyagent plus ils polluent plus ils sont taxés.