Montrer l'exemple au monde entier. Il faut agir rapidement et montrer à tous les mondes que c'est possible en peu de temps et que nous vivons très bien. Il faut également proposer notre aide pour les amener à faire la même chose que nous !  SI c'est les françaises peuvent le faire, le monde entier le peut !  En plus de changer toutes la France il faut aider l'Afrique par exemple à changer leur habitue de consommation et vision du monde. S'ils agissent en faveur du climat, la pauvreté peut clairement disparaître.  Montrer avec respect et empathie que nous sommes des êtres humains tous ensemble pour lutter pour un monde meilleur au niveau global.  Mettons en place nos actions et montrons rapidement au monde entier que nos actions sont bénéfiques pour la planète, les êtres vivants et la biodiversité.  Il faut que nous devenions : La France Verte !