Cela sous entend que la France aurait des leçons à donner ! cela est bien français ! l'écologie n'est pas française elle est mondiale. A l'échelle européenne, le Président MACRON oeuvre pour une évolution dans le sens de projets et financements européens, sans succès malheureusement.  Il est évident que l'Europe devrait financer certains grands projets en la matière, pour donner des impulsions et des incitations aux états membres, et mobiliser les budgets énormes qui sont nécessaires pour la transition écologique.