Le réchauffement climatique a pour cause principale les émissions de CO2. Celles-ci sont mathématiquement le produit de 3 facteurs: CO2 = nombre d'hommes x kWh/homme x CO2/kWh Le facteur kWh/homme ne peut baisser, vu le retard des 3/4 de l'humanité. La COP 21 a traité le facteur CO2/kWh, avec des actions diverses et complexes, contreversées par les experts, difficiles à comprendre pour les peuples et même pour leurs gouvernants. En revanche le nombre d'hommes, facteur principal et générateur, n'est pas évoqué. L'importance du réchauffement entre 2050 et 2100 dépend de la surnatalité d'aujourd'hui. Comme le demande les experts du GIEC et de nombreux scientifiques, il faut freiner au plus tôt la natalité: la Chine l'a fait, c'est possible. Des mesures simples seraient compréhensibles par tous:   -abrogations des mesures natalistes dans les pays riches,   -conditionnement de toute aide aux pays pauvres à la mise en place d'un plan limitant la surnatalité. Cela aurait du et pu être lancé des 1990 par des dirigeants éclairés. Pour les générations futures, la France s'honorerait à prendre la tète d'une telle campagne.