Même avec la meilleure volonté, la force de conviction nécessaire, le courage, les efforts produits, les résultats obtenus ne sont pas à la hauteur des enjeux (voir les résultats obtenus par les COP). Je pense que les clés qui permettraient d'infléchir la courbe qui nous mène à la catastrophe sont détenues par les Etats, les grands industriels et les économistes qui ne jurent que par la croissance économique sous tendue par l'accroissement démographique et dans laquelle ils ne voient que des consommateurs sources de revenus fiscaux ou d'enrichissement. Elle a été nécessaire en sont temps pour améliorer la vie des gens. Mais est-elle vraiment obligatoire aujourd'hui? Car qui dit croissance dit énergie et qui dit énergie dit pollution. Seulement la croissance représente beaucoup d'argent, d'enrichissement et de pouvoir et malheureusement, pour certains cela passe et de loin avant  le climat et l'environnement. Que faut-il faire? Il faut inventer des schémas économiques qui répondent aux grands enjeux d'aujourd'hui en oubliant un peu les habitudes économiques anciennes. Il faut s'interroger sur la démographie galopante  8.5 milliards d'habitant en 2030, c'est demain! Presque 1 milliard de plus qu'aujourd'hui et certainement pas dans les pays développés!  Il faut inciter ceux qui considèrent que le seul principe qui tient est celui de l'enrichissement et que le reste importe peu, à changer d'avis en démontrant que travailler pour le climat et l'environnement peut aussi rapporter beaucoup d'argent. Sinon ils ne changeront pas. Il faut enfin faire en sorte les Etats et la grande industrie soutiennent nos chercheurs pour qu'ils trouvent les solutions d'une production d'énergie propre, discrète et suffisante pour les besoins de la planète.