Un prix Nobel de l’écologie ou quelque chose dans le genre pourrait être décerné par la France; ce qui en outre serait bénéfique pour notre image diplomatique ! Sur ces sujets, une dose de protectionnisme peut se révéler pertinente. On peut défendre au niveau européen une modification de la politique commerciale conduite par la Commission vers une plus grande taxation des produits dont l’importation est particulièrement nuisible à l’environnement. En échange, la PAC pourrait contribuer davantage à financer le développement de produits de substitution en Europe.