Montrer l'exemple, l'Elyséee avec des panneaux solaire, de la récupération d'eau de pluie, un jardin en permaculture, avec des logement dans dans le jardin en paille, terre crue et en bois, cela créerais de la curiosité et de nombreuse imitations. A l'autre bout de l'Elysée, les écoles primaires, les collèges, les lycées techniques et généraux, si chacun été Iso 14001, ou RSE, un bon bout du chemin serait fait. Le comité Nobel refuse de créer un prix Nobel de l'environnement. Créez le Prix "Noble" de l'environnement. Décernez le premier à Gro Harlem Brundtland ou aux Meadows.