La France devrait se mettre en accord avec ses partenaires européens les plus proches , faire ensemble l'état des lieux des solutions existantes, l'état des lieux des forces de chaque territoire et développer de façon conjointe des programmes de transition très actifs . Exemple : la France expérimente des programmes massifs sur les énergies maréemotrices tandis que l'Allemagne planche sur l'optimisation des transports( fret , solution technique pour les routes, rénovation du rail) tandis qu'un autre candidat planche sur la transition verte pour les véhicules individuels……….. Comme à l'école, on bosse chacun sur une partie du sujet puis on croise les regards et en s'enrichie de l'autre. On bosse mieux et beaucoup plus vite à plusieurs. Il ne s'agit plus de se mettre en compétition, les égaux doivent être mis au placard. Nous attendons de nos dirigeants de vrais choix à long terme pour l avenir de chacun!