L'Union Européenne est la deuxième puissance économique mondiale. Soyons réaliste, la France a elle seule ne peut pas lutter avec des puissances comme les Etats-Unis, la Chine, le Japon, qui ont un territoire et/ou une population bien supérieurs. L'union fait la force à condition d'harmoniser et de faire converger nos systèmes fiscaux, sociaux et environnementaux. En ayant une même politique environnementale européenne, un Etat laxiste ne pourra pas créer de concurrence injuste et retirer sur le court terme d'avantage financier. La stabilité et la sécurité qu'offre l'Europe continuera a encourager les investisseurs malgré des règles environnementales strictes et incitera les autres pays à prendre des mesures efficaces.