Question surréaliste !!!!!! Pour que la France puisse faire partager ses choix en matière d'environnement, encore faut-il qu'elle en ait. Veut-on parler des choix de la France sur la chasse, le piégeage des animaux, le tout diesel, le nucléaire avec ses déchets, son opacité et ses risques, du bétonnage d'un département Français tous les 10 ans, de la suppression des lignes de chemin de fer au profit de la route, de l'inaction climatique, des condamnations annuelles de la France pour non-respect des normes de particules fines, de l'augmentation d'année en année de la consommation de glyphosate, des scandales de l'industrie agroalimentaire et des abattoirs ? Je ne suis pas certain qu'avec une telle batterie de casseroles environnementales on puisse convaincre qui que ce soit. Avant de convaincre, commençons par être exemplaires...