Rien, c'est un leurre et une source de beaux discours inutiles. Ce serait surestimer l'importance de la France et sous estimer la force des intérêts nationaux des pays. Arrêtons d’être angéliques quand l’Allemagne fabrique son électricité avec du charbon, la Hollande défend la pêche électrique, la Norvège élève les saumons que nous mangeons dans les eaux polluées de la Baltique, l’Espagne produit des fruits dans des conditions peu enviables…. Nous voudrions laver plus blanc que blanc, histoire de nous tirer une balle dans le pied ou nourrir des discours généreux, inaudibles et inapplicables ? Nous venons tous de voir ce que cela a donné (taxe sur le diesel, centrales charbon, objectif énergies renouvelables…) mais il n’est pas certain que la leçon ait été apprise. Je préfère vivre malade que mourir guéri.