Développer et exporter les filières environnementales. Si la diplomatie est naturellement un outil fort, nous voyons bien l'inertie des Etats. Les Etats en voie de développement sentent qu'il est injuste qu'il fasse des efforts et les Etats développés ne veulent pas pénaliser leur économie. Dans un monde capitaliste, la solution est forcément économique. Développons cette filière et transformons-la en une source de richesse et le reste du monde suivra! C'est une opportunité et nous avons tout à y gagner! En attendant ce développement, en tant que pays ayant accueilli la COP 21, lieu de signature de l'Accord de Paris, et pays avec le domaine maritime le plus large de la planète,  la France doit mener une campagne de récupération des plastiques en mer. Récupérons ces plastiques et valorisons-les!