Vu les réticences divers et variées au niveau international, l'UE devrait œuvrer vers une taxation commune des produits importés qui ne correspondent pas aux critères environnementales et sociales de l'UE. C'est plus facile à dire qu'à faire, mais c'est un objectif qui mérite un travail permanent et assidu au niveau européen. Seul l'accord politique peut nous faire avancer. Par ailleurs, il serait temps de mettre fin à une habitude bien française, celle de réglementer tout à l'excès. Une directive européenne qui arrive depuis Bruxelles en, disons, 10 pages, en aura atteint au moins 50 quand elle est transposée en droit national, ce qui pénalise, entre autres, nos agriculteurs et artisans. Le plus souvent, les autres pays de l'UE se contentent du texte d'origine.