Il faudrait déjà que les gouvernements soient concernés. Ce n'est pas parce qu'on pense être novateur, hyper concerné par l'environnement et qu'on a un ministère de la transition écologique que des actions sont faites. Quand une alternative écologique, fabriquée en Bretagne, au glyphosate des américains de Monsanto est proposée depuis 2009 sans avoir d'autorisation de mise sur le marché après tests et validation par la marine nationale, il faut vraiment se poser des questions sur l'engagement de l'état.