Une législation sur l'offre de véhicule hybrides économiquement accessibles au plus grand nombre. Mettez le prix d'un véhicule hybride au prix d'un véhicule diesel ou essence, et je pense que les ventes décolleront de manière exponentielle ! Les pouvoirs publics (locaux ou nationaux) parlent à chaque fois d'interdiction (diesel, etc) mais jamais d'obligation. Une solution pourrait être d'interdire la production de véhicules thermiques seuls au profit d'une obligation de produire des véhicules hybrides exclusivement. Le public se tourne toujours vers les solutions qui lui sont proposées au meilleurs prix.