s'attaquer au problème de la non-taxation du kérosène. Le monde a changé depuis 1945 : surpopulation aisée, fragilité écologique des sites pris d'assaut par les touristes..... A part ça, la France n’a aucune leçon à donner à ses voisins. Elle est plutôt à la traine et devrait avec humilité s’inspirer de ce qui marche ailleurs où des millions de petites révolutions ont prouvé leur efficacité. Aujourd'hui, le bilan écologique invite à la responsabilité et à la vérité. Du macro (l’état, les états) au micro (l’individu), nous sommes tous dans le même bateau.