Proposer de créer un Airbus des énergies renouvelables. Les principaux acteurs de l'éolienne sont (encore) européens (Nordex, Vestas, Acciona, Enercon, Siemens Gamesa). Notons que le français Alstom ne fait malheureusement plus parties de cette liste depuis son achat par l'américain General Electric. Il faut les réunir pour lutter efficacement contre les groupes américains, chinois (qui ont déjà tué les entreprises allemandes, espagnoles et grecques du secteur solaire) ou indiens. Un autre avantage considérable (en particulier pour la France) est de nous délivrer (partiellement) de notre dépendance énergétique tout en améliorant notre balance commerciale (qui est minée par nos achats de pétrole à l'extérieur).   Quelques vérités cruelles pour étayer ma proposition: 1. la nation française doit s'appauvrir et s'endetter à long terme parce qu'elle importe plus qu'elle n'exporte (et les principaux imports sont liés au fait qu'elle dépend trop du pétrole).  2. notre balance commerciale reste au rouge, même lorsque tous les autres indicateurs économiques sont au vert.