Montrer l'exemple.. Ne plus tergiverser concernant l'installation des parcs éoliens. Accélérer sur le solaire et la recherche via le CEA et le CNRS et créer les cellules photovoltaiques les plus performantes en protégeant le marché avec des barrières anti dumping. Même chose côté batteries qui seront très critiques à court terme (pas seulement pour la voiture mais pour le stockage électrique utilisé en période creuse). Devenir une avant garde dans ces métiers en capitalisant sur les ressources en ingénieurs (orientons nos X vers là, il n'y a pas qu'eux fort heureusement, plutôt que vers le pantouflage). Devenir aussi bons dans ces domaines que nous le sommes en matière nucléaire. Je suis partisan au demeurant d'un maintien du savoir faire nucléaire mais certainement pas au détriment des énergies renouvelables et des économies d'énergie qui sont l'avenir et seront également créatrices de beaucoup d'emploi non délocalisables... et qui sont gages de notre souveraineté énergétique.