Il est bon que des standards soient mis en place pour préserver l’environnement, mais si celles-ci ne s’appliquent pas aux produits importés, nous jouons contre nous même : •	Je ne comprends pas qu’on puisse importer quoique que ce soit qui ne soit pas produit selon les mêmes normes sécuritaires et environnementales que celles imposées à nos agriculteurs. Soit la norme est constructive et doit être impose à tous, au risque de compromettre nos santés et de défavoriser nos agriculteurs, soit elle n’est pas imposée a tous et alors nos agriculteurs doivent en être relevés •	Aussi les normes doivent être appliquées avec des coefficients de sécurité raisonnables. •	Il en va de même pour les normes industrielles : elles ne peuvent être justifiables que si appliquées aux produits importes.