Faire partager la solution nucléaire •	Ne pas réduire comme on le prévoit la production d’électricité nucléaire (c’est l’énergie la plus propre). Il faut au contraire la maintenir à 75% de nos besoins. •	Pousser le G20 et les COP XX à électrifier le monde entier avec des centrales « propres » (nous ne sommes qu’à 18% d’énergie consommée sous la forme d’électricité dans le monde pour 82% d’énergie consommée directement). •	Investir des centrales nucléaires en Afrique en lieu et place des centrales à charbon vendues par la Chine. .        Lancer un programme européen de Réacteurs à Sels Fondus pour ne pas être dépendant de la Chine et des USA pour pouvoir généraliser un nucléaire accepté par tout le monde.