D'abord point de vue français, il y aurait des économies conséquentes pour la Sécurité Sociale car moins de malades dus aux diverses pollutions, idem pour les assurances complémentaires. La protection de la nature, en développant les énergies renouvelables, nous évitera autant d'inondations, de crues, de dégâts de tempêtes donc des vies sauvées, une biodiversité non-maltraitée et encore des économies financières pour les territoires et les assureurs.  Il n'y a pas d'inconvénients que des avantages d'aller de l'avant, d'innover et de réparer les erreurs passées comme les négligences. Cela permettra de créer d'autres filières dans l'enseignement, des emplois adaptés aux situations nouvelles.  La France a toujours été une référence positive dans le monde. A nous de montrer le chemin et expliquer aux pays émergeant de ne pas faire les mêmes erreurs que nous et qu'ils feront des économies importantes en allant directement aux énergies renouvelables  !!  Il faut admettre que le tourisme écologique comme au Costa Rica, les territoires préservés, les parcs animaliers respectueux des animaux et aidant à leur préservation attirent de plus en plus. C'est un secteur porteur avec des créations d'emplois : animateurs animalier, soigneurs, vétérinaires spécialisés, photographes animaliers, photographes paysagers, personnes à l'entretien des locaux et aux services hôteliers...