- Exiger un vrai débat européen à l'aide de travaux scientifiques ciblés et précis. Il y aura toujours des climato-sceptiques, en témoigne aujourd'hui le président des États-Unis ou du Brésil (ou même certain.es politiques français.es...), mais ce n'est pas une raison pour ne pas lancer la machine. Il y aura évidemment des constestataires en Europe comme à l'internationale mais il faut parfois avoir de l'audace et assumer la responsabilité de ses choix. Si la France parvient à acquérir ne serait-ce que le soutien de quelques pays; ce seriat un bon point de départ afin de mettre en place de vraies solutions. Tout nous laisse à penser que d'ici quelques mois, la plupart des pays hostiles au changemement auront rejoint nos rangs. Les jeunesses de France, d'Europe et du monde se lèvent aujourd'hui pour le climat, la France a ici un vrai rôle à jouer quitte à être précurseur.e de cette question écologique. - Si la coopération européenne est impossible,  il n'y a pas meilleur guide que l'expérience. Expérimentons, mettons des politiques en place et laissons nos pays voisins se rendre compte de leur erreur.