Effectuer des choix clairs, les mettre en œuvre, les évaluer régulièrement et afficher les résultats obtenus. Ce n'est pas le cas actuellement, certaines décisions prises à la COP 21 ne sont même pas appliquées !!! Seule une politique environnementale menée au niveau européen peut être efficace face aux Etats Unis, à la Chine ou à l'Inde. Malheureusement, "l'Empire capitaliste mondial" qui aliène l'homme et, plus grave, pille la planète de plus en plus rapidement, laisse bien peu de place (et même d'espoir) à des types d'organisations alternatives.