Un exemple parmi (tant) d'autres: le capitalisme dans toute sa gloire: le droit de racheter des « droits à polluer » des nations qui polluent peu par celles qui pourrissent largement notre atmosphère à longueur d’année. L’argent est tout, l’argent est le seul dieu qui existe dans le cœur de l’espèce humaine mais quel en est sa valeur ? Des milliards de vie. En ce moment, 26 vies pour 3 milliards. La France ne peut rien imposer aux autres car la France est elle aussi avide de richesses que tous les autres.