Respecter ses engagements et ne pas se mettre en porte à faux avec d'autres pays (sécurité dans le nucléaire, Directive Oiseaux et Habitat). Etre un bon example. Si les autres pays ont l'impression que la France soutient l'environnement uniquement là où ça l'arrange également pour ses enjeux économiques, cela décrédibilise son discours. Il faudra beaucoup discuter et donner une place importante aux sujets environnementaux. Les questions se font de plus en plus pressantes et on n'a pas l'impression que les élus français aient pris la mesure de l'enjeu. Le départ de Nicolas Hulot a été remarqué sur le niveau international; les questions pour lesquelles il est parties n'ont pas été adressées par le gouvernement.