Je pense que M. Macron fait tout ce qui est possible de faire.  Le problème ne vient pas de lui.  Les gilets jaunes, qui ont crée le cadre pour énormément de casses et donc de gaspillage de fonds publics et privés pour les réparations, pourraient réfléchir à l'impact sur la vie de leurs enfants et petits enfants de leur refus de payer une taxe carbone.  Ils pourraient aussi réfléchir à l'image qu'ils ont projeté de la France et l'opportunité qu'ils ont fourni à des anti-environnements comme Donald Trump à dénigrer les efforts des pays comme la France qui essayent de prendre au sérieux la menace qui pèse sur nous tous.