Sortir ses couilles? Pardonnez moi l'expression mais il faudra, à mon avis qu'un pays dise un jour merde à l'économie de marché devenant ainsi premier de cordée dans ce domaine. Et que les seuls à pouvoir le faire sans que ce soit suicidaire sont les pays ayant l'arme atomique (car les autres se feraient vite recadrer puisque ça serait mal perçu par ceux qui auraont fait le choix de rester dans l'économie de marché). La France a l'avantage d'avoir un rayonnement encore relativement puissant ce qui lui permettrait d'être relativement suivi et protégé. Bref, c'est pas pour rien que y'a plus de 2 millions de Français qui ont signé une pétition contre le gouvernement pour inaction...