Donner un réel exemple en étant ambitieux : En Stimulant et favorisant la recherche dans les différents domaines de l'écologie. En proposant la réadaptation professionnelle dans le domaine de l'écologie, aux personnes qui doivent être amenées à changer de métier, perdre leur emploi. En mettant en place un programme d'éducation citoyenne et écologique ambitieux à l'école, au collège, au lycée. En favorisant l'agriculture biologique et en revalorisant les fermes modestes qui se diversifient dans la culture et l'élevage à échelle humaine, en leur permettant de vivre. En prenant des mesures qui seront mal vues mais nécessaires : -  l'arrêt des compétitions automobiles,, de motos, toutes catégories confondues.  - l'interdiction des 4x4, motos et quads tous terrains, hormis éventuellement dans le cadre de certains déplacements      pour les forestiers ou agriculteurs Ne plus autoriser la création de nouvelles zones commerciales qui favorisent et ont favorisé la multiplication des déplacements en voiture. En rétablissant l'impôt sur les grandes fortunes,. En exigeant des sociétés le paiement de leurs  impôts.  Que la France obtienne que ces mesures financières soient mise en place sur le plan européen, ceci afin d'avoir un financement plus conséquent pour réaménager les territoires des pays européens et mettre en place des plans de recherche dans le cadre de l'Europe.