Je n'ai pas vraiment d'idée sur ce sujet. Mais c'est fondamental que tous les pays européens doivent aller tous ensemble dans ce sens sinon rien ne se passera et les résultats ne sont  là. Actuellement, c'est l'Europe qui est certainement le continent le plus écolo de la planète. Et nous sommes une poussière face aux Etats-Unis, la Chine, l'Inde ou le Brésil qui ne pense qu'à déforester... Alors il faut vraiment qu'on se serre les coudes ! Mais je n'ai pas de recette. Quand on voit le poids écologique de ces pays, je demande si nos efforts peuvent avoir le moindre impact sur le changement climatique. Promouvoir les voitures électriques me paraissent une aberration car il faudra produire plus d'électricité et donc construire de nouvelles centrales nucléaires. Les batteries ne sont pas du tout écologiques.