Etre un exemple pour les autres pays ! Encourager le véganisme, ou au moins le végétarisme. Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la PAC au niveau européen. Réduire très fortement sa politique d'exportation et d'importation d'animaux vivants ainsi que de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. Interdire tout prélèvement d'animaux dans le milieu naturel. Mettre fin aux importations de trophées de chasse.