Ce formulaire est définitivement biaisé. La France est aujourd'hui très loin de faire le nécessaire pour lutter contre le changement climatique ou en faveur de la protection de la biodiversité. Pour rappel, trois ans après l'accord de Paris, la trajectoire d'émission de GES de la France dévie déjà largement des engagements pris. En matière de biodiversité, nous continuons de bétonner les paysages autour des communes et les agriculteurs français n'ont jamais pulvérisé autant de pesticides. Stop à la tartuferie. Il est temps que la France aille beaucoup plus loin avant de donner des leçons aux autres pays.  Au niveau de l'UE, parmi les mesures à prendre rapidement: - soutenir une agriculture non intensive contrairement à la position actuelle de la France. Réformer la PAC en profondeur, pour que les subventions soient orientées uniquement vers les pratiques respectueuses de l'environnement - surveiller les lobbys (chimie, plastique, automobile...) et réduire leur influence, par exemple via un meilleur contrôle et une transparence accrue autour des décisions prises par la commission européenne - mettre en place une fiscalité écologique => Taxer les activités les plus émissives: cimenteries, chimie, aviation, achat de grosses cylindrées.