Taxer le kérosène mais cela prive les personnes à faible revenus de voyages que seuls les bas coûts actuels leur permettent; c'est toute la question de la transition énergétique: il est facile par exemple pour un adulte un peu aisé qui a déjà voyagé, et qui prend conscience des problèmes écologiques, de renoncer à des voyages lointains à ce titre. C'est plus difficile pour une classe moyenne qui, au sortir d'une situation financièrement limite, aspire à découvrir la planète. Au nom de quelle morale lui interdire l'accès à ces plaisirs que d'autres auront pu goûter  avant lui ? On peut raisonner pareillement entre pays émergents avides de modernité et anciennes puissances donneuses de leçons... Il faut développer ferroutage et cabotage: c'est de plus une source d'emploi.