Rappeler que nous sommes très en avance sur le sujet : dépollution des eaux depuis les années 80, presque plus de pollution dans l'air en grande partie grâce au nucléaire. Du coup il faudrait influer sur les directives européennes pour que la politique de l’énergie n'impose pas des éoliennes ou du solaire qui ne nous servent à rien en France car notre système électrique est dimensionné pour un pic les soirs lors de vagues de froids anticyclonique (pas de vent, pas de soleil). Notre système avec des centrales existantes dont le coût est optimisé pour fonctionner à plein (nucléaire) ou en pic (gaz) ne tire donc aucun bénéfice d'un ajout d’éolienne ou de panneau solaire.