D'abord montrer l'exemple. Il est inadmissible, qu'en France,  des choses aussi simples que les pailles, les sacs plastiques (en vente), le suremballage soient encore autorisés. Sans parler de certains pesticides aussi nocif pour la santé que pour l'environnement. Si les discutions internationales ou au niveau de l'UE ne permettent pas de prendre des décisions AMBITIEUSES en matière d'énergie, de transport, (voire de modèle économique), la France doit organiser des accords bilatéraux avec certain pays et s'engager. Le "Leadership" que notre Président revendique doit être un leadership en matière environnementale.