Déjà acté au niveau Européen, il faut arrêter de repousser les dates butoirs d'interdiction sur le plastique à usage unique. Ça serait déjà une premier chose. Il ne faut plus retarder, le réchauffement climatique ne se retardera pas tout seul.  Mettre en place davantage de loi allant dans l'interdiction d'usage de plastique pour les emballages alimentaires notamment pour les fruits/légumes,. Qui a vraiment besoin d'une pomme ou d'une banane sur-emballé dans du plastique? Les fruits et les légumes ne poussent pas emballer dans du plastique.  Éliminer les plastiques des produits "biologique" des supermarchés...   Mettre en place des obligations et pourquoi pas un impôt sur la pollution des entreprises. Leur imposer un dépollution du site avant toute nouvelle construction, exploitation, utilisation d'un espace naturel ou même urbain. Contrôler la bonne dépollution du site pendant l'utilisation et à la fin de l'utilisation de l'espace et sanctionner devant juge s'il le faut les impasse des entreprises.