Réaliser ses propres choix dans son pays pour en faire part en suite au niveau européen et même mondial. Il faut prouver que telle et telle choses fonctionnent et que nous maîtrisons les déchets lier a son fonctionnement, comme je le dis plus haut a quoi bon se servir d'une voiture électrique, du photovoltaïque si on ne sais pas comment retraiter les panneaux ou batteries, c'est repousser pour mieux sauter. Nous avons le même cas avec les ampoules à économie d'énergie qui contiennent du mercure et qui se retrouve maintenant partout et impossible à retraiter( nous économisons d'un coté l'électricité mais polluons plus gravement de l'autre) Nous sommes tous forgé dans le même moule, si on nous dit que cela est mieux que ceci nous ne sommes que 10% a y croire mais si nous prouvons que cela est meilleur que ceci nous serons 90% à y croire (européens ou pas).