Au niveau européen il y a déjà une prise conscience mais au niveau international c'est pour moi CATASTROPHIQUE ! J'en profite aussi pour dire que nous devons bien sûr faire attention à notre planète et la protéger mais nous ne sommes pas les maître de l' UNIVERS et que les changements climatiques peuvent aussi être causés par des facteurs indépendants de notre volonté ( je pense aux éruptions volcaniques , aux astres comme le soleil, la lune ...) et Mr Claude ALLEGRE  éminent scientifique l'a déjà dit auparavant !