Mettre en oeuvre une vrai politique environnementale en s'appuyant sur les énergies renouvelables éoliennes, solaires, hydrauliques et en favorisant l'autonomie des maisons individuelles.  Si nous ne montrons pas l'exemple, pourquoi devraient ils partager nos choix. En outre, il est impératif d'agir au niveaux des enfants sur l'alimentation pour qu'ils aient un regard critiques sur le monde de la sur-consommation. Utiliser des produits locaux dans les cantines, réapprendre à cuisiner simplement, par exemple avec des ateliers cuisines mettant également leur compétences en mathématiques ou français (lecture d'une recette et adaptation des quantités par exemple).