Chiffrer les coûts que va occasionner le changement climatique si on ne fait rien, et faire une campagne médiatique importante, qui porterai cette action au même niveau, voir dans la continuité de l’image de la France sur sa position social de l’homme. Pour cela des événements  des 20 dernières années (inondations, tsunamis, ouragans…) peuvent donnés matière pour chiffrer ce que l’on pourrait économiser en dépenses seulement réparatrices et non de prévention contre le réchauffement. Montrer que d’un côté on dépense de l’argent pour le futur avec un retour sur investissement : moins de dégâts donc des économies pour tout le mondes (entreprises, particulier et l’état).