Être force de proposition et d'investissement.  Un exemple: nous sommes le pays européen qui possède un des plus long littoral maritime. Pour produire de l'énergie c'est un atout. Pas pour la France mais pour l'Europe . Dans un esprit de coopération investissons dans des éoliennes sous-marine avec l'Europe  sur le même principe d Airbus. Chaque pays ayant ces propres atouts pour lutter contre le dérèglement climatique la France doit proposer d associé ces atouts ,ces technologies pour un intérêt  commun ecolo-econmique.