En matière agricole, la fermeté doit être de mise avec nos partenaires économiques. On ne peut pas tolérer que des produits étrangers pénètrent sur nos marchés et fassent libre concurrence à notre production française quand ils ne respectent aucune des obligations que l'on impose à nos agriculteurs. Les agriculteurs français croulent sous les normes, interdictions et autre qui les poussent vers une production de grande qualité : c'est un bien ! Car c'est bénéfique pour notre santé. Et nous pouvons sans doute aller encore plus loin (interdiction des pesticides et herbicides divers) à une condition : donner la priorité à ces produits "propres", respectueux des normes imposées par l'Etat, et surtaxer tous les produits qui ne respectent pas notre réglementation en matière environnementale. Cela paraît couler sous le sens : si un produit est mauvais pour la santé en France, il l'est n'importe où en Europe.