La France est-elle un exemple...je ne suis pas sûr! Nucléaire avec des déchets dangereux légués à nos descendants, agriculture intensive, incapacité à se passer des produits toxiques, disparition des petites lignes de trains au profit du tout TGV, importation massive de produits des pays asiatiques, destruction depuis des décennies de l’entreprise industrielle locale qui participait au maillage du territoire. Attaquons nous d’abord a nos propres problèmes avant de donner des leçons au reste de l’Europe!