La question de l’usage des pesticides dans l’agriculture est un problème majeur de santé publique, puisqu’il y a des conséquences directes et chiffrées sur la santé humaine. L’explosion des cas de cancers, qui est la première cause de mortalité dans le monde, s’explique en partie par l’augmentation de l’usage des pesticides et autres molécules chimiques dans notre alimentation. L’usage des pesticides a augmenté de 12% en France entre 2014 et 2016. Avec en France le chiffre de près de 30% des causes de mortalités, qui est malheureusement en forte progression ces dernières années, nous connaissons tous un proche concerné par le cancer. N’y a-t-il point de fumée sans feu ? Si nous faisons abstraction de la consommation de tabac (que l’on peut considérer comme un acte volontaire au moins initialement), pesticides et autres produits chimiques font partie du menu quotidien de la plupart d’entre nous. Il existe des solutions pour combattre ce fléau. Des études récentes montrent que le seul fait de se nourrir exclusivement de produits labellisés « bio » permet de réduire le risque de 25% de développer un cancer. L’État doit en tirer les conséquences et investir massivement dans la conversion à l’agriculture biologique. Il faut donner le bon exemple, en tant que pays de la gastronomie, la France doit aussi devenir le pays d'agriculture propre. Il faut rapidement mettre en œuvre des actions pour que cesse l’empoissonnement des humains : 1. Mettre en place la TVA ultra réduite pour les produits labellisés « bio ». 2. Obliger les distributeurs à limiter leurs marges sur les produits labellisés « bio ». 3.  Exonération totale d’impôts (sur le revenu ou les sociétés, sur les bénéfices agricoles et sur la taxe foncière sur les propriétés non bâties) pendant 5 ans et puis réduction après aux producteurs qui se convertissent à l’agriculture biologique. 4. Mettre au cœur de la politique agricole commune (PAC) de l’UE la conversion à l’agriculture biologique : Financement massif de matériels agricoles de désherbage mécanique. 5. Utilisation d’ingrédients 100% « bio » dans toutes les cantines scolaires tout de suite. La préservation de la santé de nos enfants est la priorité absolue. Le fait d’investir massivement dans l’agriculture biologique permettra rapidement de faire baisser les coûts de production avec des économies d'échelle et donc le prix payé en caisse tout en permettant de faire vivre les producteurs, et tout en rétablissant une confiance certaine entre consommateurs et producteurs. Combien d’études scientifiques supplémentaires faudra-t-il avant de comprendre qu’il faut arrêter l’usage des pesticides ? Posons-nous la question de savoir si périr lamentablement à cause d’un cancer est une fatalité si on peut en éviter quelques dizaines de milliers par an en France et des centaines de milliers par an en Europe ? Pour conclure, si la nourriture non « bio » tue, alors pourquoi ne pas ériger ce label en tant que norme plutôt qu’exception ?