1. une TVA produit fonction de l'empreinte écologique. Si on commence en France, les autres pays suivront s'ils veulent vendre leurs produits.    2. Investir dans la recherche au niveau EU sur différents aspects de cette transition écologique  et créer des filières  européennes d'exception (solaire, batteries,....)    3.   Mobiliser la jeunesse. Créer un "Erasmus" de la transition écologique. Mettre en commun les idées, les intelligences, la  collaboration  sur des projets concrets. Encourager, médiatiser, récompenser genre un Eurovision de l'écologie.