La France s'imagine t'elle encore être un exemple ? Ridicule. Il y a ceux qui causent et ceux qui font. Pour faire des grandes réunions sur le Climat et donner des leçons on est très forts ! Mais on ne fait pas grand chose. Notre pourcentage d'énergie renouvelables reste un des plus faible d'Europe. On parle haut, mais l’État n'a pas de moyens financiers ! L’État est en déficit chronique de 25 % et n'a donc pas de marges budgétaires pour soutenir l'investissement dans l'écologie. Faut d'abord corriger ça. En attendant il ne reste que l'investissement citoyen. C'est à dire pas grand chose.