Montrer l'exemple et se montrer engager avec une vision cohérente et à long terme: - Encadrer strictement le lobbying qui est le poison qui empoisonne le monde et fait systématiquement pencher la balance contre l’intérêt général - Encadrer et réformer la FNSEA qui est une véritable mafia du monde agricole et qui sclérose le monde agricole - Interdiction pur et simple des produits phytosanitaires dangereux pour tout le monde. Sérieusement, comment on peut accepter par exemple de ne pas supprimer le glyphosate tout de suite ? pour sauver des emplois ? pour permettre à l'industrie agricole de ne plus nous empoisonner ? Comment vous arrivez à justifier un truc pareil avec les victimes ? - Incitation fiscale à toute société qui réduit son empreinte écologique durablement incluant les actions sur les salariés - 0 nouvelle artificialisation des sols. L'urbanisme doit se saisir de ce défi, bétonner un champ est à la portée de tout le monde et ne devrait plus se faire ! - Un plan vélo ambitieux qui montrerait les bénéfices sur la santé, la circulation et l'économie (s'il reste plus rentable de se déplacer en voiture qu'en vélo, cela ne peut évidemment pas marcher) - Une sortie du nucléaire et un développement des énergies renouvelables qui sont créatrices d'emploi et sont un secteur industriel d'avenir - Une incitation fiscale aux français pour des placements sur les énergies renouvelables et sociétés à vocation écologique - Une taxation plus forte des énergie fossiles (ça fait râler mais c'est absolument nécessaire pour amener un changement) - Un vrai soutien de l'agriculture biologique qui est créatrice d'emploi  et une diminution des aides à l'agriculture "traditionnelle" qui dévaste l'environnement, détruit les emplois et produit des biens mauvais pour la santé. - Taxer le fioul des bateaux et des avions. Nous ne pouvons pas soutenir encore bien longtemps ces déplacements démesurés. - Taxer les imports de produits étrangers à la hauteur de leur provenance. Une tomate qui fait 5000 km avant d'arriver sur nos tables est une hérésie... - L'arrêt pur et simple de projets qui ne participent pas à la préservation de notre environnement (comme par exemple le projet de mine d'or en Guyane). Le court terme économique ne devrait plus l'emporter sur le long terme écologique, c'est simplement vital !  Si la France réussit ce virage, l'exemple sera donné et nous bénéficierons d'un avantage stratégique sur les techniques environnementales propres.