Un peu d'humilité SVP. Exemplaire en quoi la France elle s'autoflagelle, c'est ce que nous reproche le monde entier donneur de leçon qui ne voit pas la poutre qu'il a dans l’œil. La honte c'est le gaspillage inutile donnée aux ENRi électrique qui ne sont pas l'objet 30Md€ dépensés 130 de dettes à 20ans pour  zéro effet sur les GES. Qui donne du travail aux autres et rempli les poches des paradis fiscaux, seul 0.10% revient aux collectivités qui les acceptent et je passe la suite. Un PIB de dettes, 90Md€ de déficit , avant de donner des leçons il faut commencer par réussir.L'indépendance vitale de notre pays n'est pas assurée, il est impératif d'être en capacité de faire sur notre territoire l'essentiel vital pour éviter la pollution induite par la production et le transport de nos importations. Nous pourrons alors les faire de manière plus vertueuse