Le choix nucléaire qu'à fait la France n'est pas un mauvais choix si la recherche sur la destruction des déchets générés aboutit à trouver une solution. Il faut continuer la recherche nucléaire  pour arriver à la maitrise de l'énergie nucléaire à partir de la fusion nucléaire. Il faut accélérer les énergies solaires et éoliennes. Dans ma région très ensoleillée il faudrait obliger les nouvelles constructions à inclure des panneaux solaires et voltaïques et surtout les nouveaux bâtiments artisanaux, commerciaux et industriels.