Après les accords de Paris, les Européens parlent d'une même voix : mais ce n'est pas suffisant, il faut des mesures fortes (ex : fermeture de toutes les centrales charbon, … il faut une réduction drastique des émissions de gaz à effet de serre Au niveau mondial : L'engagement commun des Européens a inciter les autres pays à signer les accords de Paris sur le climat. Malheureusement, depuis les E.U. s'en sont dégagés. Il est nécessaire de réagir (France, Europe et tous les pays signataires) pour accélérer de nouvelles avancées. La France doit rester un élément moteur et exemplaire et inciter les autres états européens à s'engager plus et à financer.