être innovant! montrer l'exemple ce qui permet de taper du poing en étant légitime. La France a encore un système universitaires de qualité et des jeunes qui veules entreprendre, c'est pour moi difficile a accepter que l'on ne produise pas de panneaux solaire de qualité, des éoliennes , en grande quantité par exemple,  car ce sont les autre pays qui dépose les brevets et on va être obliger de tout importer et on subira,  comme notre   dépendance au pétrole mais sur les technologie verte. Il faut au moins  démanteler  une centrale atomique car c'est compliquer et il va bien falloir que l'on forme les gens et développe des process fiable  car c'est un métier et prend du temps . Plus on retarde plus quand  l'on sera obliger de le faire cella se fera dans la précipitation voir on sera obliger de la faire faire!