Commencer par être exemplaire et cohérente entre les paroles et les actes. Il ne suffit pas de se proclamer champion de l'écologie pour faire avancer les choses. Il faut prendre des mesures concrètes qui changent les choses. Pour le moment, nous ne sommes pas crédibles. Nous avons l'accord de Paris de la COP21 mais les émissions de gaz à effet de serre ont augmenté en France ! Nous avons eu un ministre de l'écologie avec des vraies idées et des vraies envies (Nicolas Hulot) qui n'a pas pu travaillé correctement pour faire avancer les choses et qui donc a fini par démissionner. L'Etat français manque donc de cohérence sur le sujet.