empêcher les lobbies de pénétrer dans les institutions, à tous les échelons. écouter les scientifiques  et appliquer leurs recommandations en matière de santé publique. cela permettrait de faire les bons choix pour le bien des citoyens, tant au niveau de la Nation, de l'Europe et de la planète, notamment pour l'interdiction de l'utilisation du glyphosate et la limitation des engrais, des pesticides, etc dans l'agriculture. adopter, dans toute l'Europe, les normes de la France  pour l'agriculture biologique de façon à ne pas léser nos agriculteurs et à protéger le mieux les citoyens