En matière d'énergie, la France est un modèle de protection de l'environnement en produisant une électricité décarbonée.  Sous la pression de lobbies financiers, elle est en train d'implanter à très grande échelle des éoliennes qui sont un non-sens économique. Ces producteurs bénéficient de subventions européennes. Il faut donc arrêter toute incitation économique venant de la part de l'Europe. Aucun des fabricants de turbines n'est français. Les Danois et Allemands qui font payer leur ingénierie de développement par les installateurs (dont les Français), vont prochainement être dépassés par les groupes chinois. Il y a donc urgence à chiffrer le coût complet de production du Kwh éolien intermittent (de l'installation au démantèlement) et à démontrer son coût exorbitant. En outre, il serait utile pour les installations déjà autorisées de prendre des règlements européens directement applicables afin de réparer maintenant et jusqu'à la fin du bail d'exploitation les dommages causés à l'environnement.