Malheureusement, c'est tout le problème. Évidemment le premier échelon sérieux est Européen. Nous devons, tous, tirer dans le même sens en harmonisant nos fiscalités et nos règles commerciales avec le reste du monde, dans cet objectif vital. Si nous n'achetons plus, dans les conditions actuelles, des textiles en Asie et des fruits en Afrique du Sud, si nous limitons de fait les flux touristiques dans les pays qui en vivent de rente, l'économie de ces pays devra aussi s'adapter à un développement plus durable. Nous n'avons malheureusement plus le choix.