Certaines actions ne peuvent être menées qu'au niveau européen et ensuite l'Europe peux jouer un rôle crucial à l'échelle de la planète. Je serai fière si la France portait un message et des actions fortes en faveur de l'environnement au niveau européen. Il y a je pense des régulations à mettre en place sur les polluants et sur la protection des écosystèmes . Il faut moderniser certaines politiques comme la PAC pour valoriser les circuits courts et les producteurs locaux. Un bras de fer va s'engager avec les lobbys (pharmaceutiques, agroalimentaire, grande distribution, ..) et si l'Europe ploie, la transition, dictée par la finance et non la réalité de la récession, se fera dans la douleur.