_ Reprendre et mettre en place un projet d’écotaxe pour tous transporteurs de marchandise étranger et/ou européen, traversant la France en empruntant  les voies entretenues via l’impôt du contribuable Français. Ceci afin de contribuer à l’entretien des routes et voies ferrées des départements ruraux. (La France est passée de la  1ère à la 7éme place du classement mondial de la qualité des routes, entre 2011 et 2017). _ Imposer aux industriels d’allonger la durée de garantie légale des équipements de la maison. Ceci afin de combattre l’obsolescence programmée qui contraint le consommateur à acheter du neuf en cas de panne. Une telle mesure sera positive pour le pouvoir d’achat et l’environnement.