Mettre en avant, que l'écologie n'est pas un frein a l'économie mais la voie vers une économie plus responsable, ouvrir des centres de recherches sur l'écologie en France et faire rayonner les découvertes sur l’Europe, accompagner les états les moins concernés par un transfert d'informations, des formations de chercheurs et de "petites-mains" pour faire avancer la transition écologique. Faire une éducation par le bas (même si je n'aime pas ce terme ), des populations et des consommateurs en France en premier et en Europe ensuite pour faire changer les façon de penser de faire, de consommer et de choix citoyens. Par ailleurs si la France veux partager ses choix pour l'Europe en matière d'écologie je pense quel se doit a un devoir de perfection dans ce domaine avant de donner la leçon aux autres.