Déjà être exemplaire, difficile de donner des leçons quand on ne les appliquent pas soit même. Fermer sans condition les portes aux lobby industriels, pour rappel les groupes industriels sont des entreprises à but lucratifs qui n'ont que la sauvegarde de l'environnement comme objectif s'il y a du profit. Les portes de l'assemblée européenne devraient rester fermées aux lobby n'ayant pas pas signés de clause d'objectifs environnementaux désintéressés fixer par tiers extérieurs. Cela devrait être une condition non négociable à la participation de la France dans l'UE.