Cette question sous entend que nous avons fait les meilleurs choix! En matière énergétique, il ne faut pas avoir de dogme, du type « supprimer toutes les centrales nucléaires ou faire du tout électriquement propre ». L'approche spectrale (nucléaire, pétrole hydraulique, solaire, éolien,..) doit être conservée en faisant varier le % occupé par chaque partie du spectre intelligemment et prendre le cap de la répartition la moins polluante. Établir un ratio pollution/risque pour chaque domaine du spectre est nécessaire. L'énergie des éléments naturels pourrait être mieux utilisées (solaire, éolien, géothermie, marémotrice…) en espérant réaliser un grand pas vers le retraitement des déchets radioactifs et la maîtrise de l’énergie de fusion.  Accentuons la recherche.