Tout d'abord il y a urgence à ce que la France fasse en sorte d'imaginer rapidement des alternatives à l'électricité, au gaz et au pétrole puisqu'elle n'est pas auto-suffisante pour ces énergies, alors que l'on sait que les combustibles conventionnels par exemple auront disparu vers 2030. Elle pourrait sans doute collaborer à cet égard avec les nombreux pays européens qui sont dans le même cas et sont donc confrontés aux mêmes problématiques futures. L'eau étant une ressource majeure rare dont je comprends qu'elle est essentiellement utilisée dans la production de coton, il faudrait faire des groupes de réflexion et de travail avec les pays producteurs pour "construire" une offre "après-coton" préservant l'équilibre économique de ces pays. La même démarche devrait être menée avec les pays soumis à la déforestation...