PROPOSITION  UNE ENTREPRISE HUMAINE SYMBIOTIQUE Son objectif : Orienter les capitaux vers les entreprises et les industries offrant un modèle vertueux   et des rendements réels en respectant les concepts suivants :   Le concept fondamental est l’utilisation des Principes de l’ONU pour les entreprises et les droits de l’homme en inscrivant plus particulièrement leurs actions dans le cadre des Objectifs de Développement Durable de l’ONU, et veille comme l’UNESCO à ce que la culture soit au centre de vos objectifs, particulièrement ceux de l’éducation de qualité, les villes durables, l’environnement, la croissance économique, les modes de consommation et de production durable ainsi que les sociétés pacifiques et inclusives, l’égalité des genres et la sécurité alimentaire. Plus particulièrement :  1.	 développer et encourager  la creation, l’innovation, l’art, la culture, les sciences et le bien être par la médiation instaurée entre la dynamique économique, l’écologie, les écosystèmes vivants, la recherche-formation-action, alliant Beauté & Bien-être, Génie & Mobilité (Professionnelle et Personnelle).(2)  •	générer une croissance durable en fabriquant ou en recyclant des produits plus sains et plus nutritifs, plus propre en limitant leur empreinte environnementale et en protégeant la planète, en responsabilisant vos  employés et les membres des communautés.  •	contribuer aux efforts pour construire une économie plus juste, plus verte et plus humaine qui sert à la réduction des émissions de carbone. •	contribuer à améliorer la qualité de la vie et à permettre les progrès technologiques et scientifiques.  •	accorder la priorité à la santé et au bien-être de vos clients, leur population et de la planète.  •	Avoir des  affaires qui sont un devenir moteur pour les avantages sociaux, environnementaux et économiques.  •	Collaborer avec des structures de recherche publiques qui permet aux entreprises, qu'elles soient petites, moyennes ou grandes, de bénéficier de compétences et d'expertises scientifiques dont elles ne disposent pas en interne, pour le développement de leurs projets d'innovation.  2.	 Organiser une entreprise  100% humaine: respect, égalité, croissance, appartenance, ayant pour but d’avoir une meilleure manière de travailler pour le bien-être des personnes et de la planète avec la conception suivante :  •	Penser les gens en tant qu'êtres humains et non en tant que ressources. •	Abandonner l'optimisation des profits et de la rentabilité pour se concentrer sur les moyens d'aider les personnes à atteindre leur potentiel et leur objectif maximum.  •	 Placerles gens au centre de tout ce qu'elle fait. Elle ne repose pas uniquement sur les bénéfices à court terme, mais plutôt sur les implications à court et à long terme pour ses habitants et pour la communauté mondiale au sens large.  •	Augmenter l'accès à vos produits dans les communautés mal desservies et l'équité dans la chaîne d'approvisionnement. •	Veiller à ce que les employés de l'ensemble des chaînes d'approvisionnement soient traités avec dignité et respect, dans un environnement sûr, équitable et responsabilisant, où ils reçoivent une part équitable de la valeur qu'ils créent et où leurs droits sont pleinement défendus. •	Etre ouvert, transparent et sans corruption, avec une bonne gouvernance et une responsabilité à tous les niveaux de vos organisations.  •	Contribuer à créer des environnements à l'intérieur et à l'extérieur de l’entreprise qui permettront aux employés et à vos communautés de prospérer. •	Cultiver et célébrer la diversité, y compris l'égalité des sexes, à tous les niveaux de l'entreprise, tout en garantissant l'égalité des chances pour tous les employés. •	Soutenir les récompenses équitables dans nos entreprises, en intégrant des objectifs de performance sociale et environnementale dans vos systèmes de rémunération, et soutenez les efforts visant à réduire l'écart de rémunération dans le monde des affaires. •	Intégrez des indicateurs de performance sociale et environnementale dans les structures de rémunération. Tous les employés méritent un salaire prospère et équitable, propice à des moyens de subsistances durables.  •	 Respectez la diversité; les réfugiés et les migrants.  3.	 Soutenir et participer  aux « Les Artisiades » qui  s’inscriront tous les deux ou quatre ans (au moment des Jeux Olympiques d’été) dans « une scène mondiale des territoires en fête » pour créer des liens et rencontres plurielles interactives croisant disciplines, concertation, dialogue, exploration et révélation de ses talents créateurs des territoires du monde. Les Artisiades inscrivent leurs actions dans le cadre des Objectifs de développement durable de l’ONU, et veille comme l’UNESCO.(1)  Copyright © 2018  Jean Pierre Bartal (1)et Esther Dubois (2) Copyright © 2019 Esther BUBOIS  https://lesartisiades.com/