Voir ma réponse à la première question: La France devrait se poser en leader d'un changement de modèle économique ( avec un discours type Sorbonne par exemple )et en assumer les risques politiques, qui existent évidemment. Ce serait un courage extrêmement respectable et dont on serait fiers, qui serait reconnu comme tel, et qui conduirait certainement à des résultats que beaucoup ne soupçonnent pas. Les citoyens français sont prêts, plus que certains politiques. La France devrait avant tout pouvoir prendre dans ce domaine des mesures unilatérales s'il le faut, mesures qui seraient soutenues par les français, par référendum ou proposition directe (dans l'hypothèse d'une assemblée ou d'un conseil de citoyens par exemple), et qui apparaîtraient comme exemplaires ou même expérimentales. Par exemple sortir certaines dépenses  du déficit autorisé. Les mesures adaptées seront de toute façon des mesures de rupture.