Je ne suis pas convaincu que la France ait besoin de faire une démarche particulière pour partager ses choix. Je crois que si nous proposons des solutions/législations  qui tiennent comptent des enjeux environnementaux et qui sont efficaces, les partenaires européens et internationaux seront intéressés.  Il ne s'agit pas de VENDRE un modèle, il s'agit de faire preuve de bon sens. De plus en plus de gens prennent conscience que notre modèle actuel n'est plus adapté au monde réel. Si nous explorons d'autres voies, plus raisonnables et plus durables, ils nous suivront.