- Trouver non pas un mais des porte-paroles pertinents et reconnus sur des thématiques environnementales : ce peut être un collège d'experts sur telles ou telles questions. Pas forcément des vedettes ou des hommes et femmes politiques. - Même si l'enjeu est la préservation de l'environnement, si il est question de fiscalité environnementale, cela rebutera et engendrera des conflits et reculera encore plus loin les actions pertinentes :  pour faire partager ses choix encore faut-il montrer et illustrer leurs efficacités par des exemples concrets.  - A cette fin, pourquoi ne pas multiplier et développer plusieurs zones locales (en France et les Outre-mer) comme zones exclusives de tests pour montrer l'efficacité de tels choix de préservation de l'environnement : il y a tellement de projets intéressants éparpillés qui n'ont trop peu de visibilité nationale ou européenne, à peine locale (des zones exclusives en culture biologique, ailleurs en agriculture bio, sur des zones spécifiques à l'isolation des habitats, plus loin sur les efficacités des EnR pour le chauffage pour toute une collectivité, ici ou là des zones sur la protection et la prévention des inondations urbaines avec un dragage annuel des rivières,  et redonner l'importance aux anciens cours des rivières, des zones exclusives en permaculture, d'autres en agriculture raisonnée et en agriculture intégrée, de la culture associée dans le paysage urbain, etc). Le but étant de promouvoir et de rendre lisible tous ces projets existants en un seul intermédiaire et d'en faire partager les efficacités à un niveau plus étendu. C'est par la pédagogie et le pragmatisme que l'on peut avancer ensemble. Et montrer aussi l'efficacité financière de ces projets de zones test. - Bien entendu, la base reste l'éducation à l'environnement dès le plus jeune âge : cela devrait être obligatoire dans toutes les écoles.  - Et pour les futurs professionnels de l'alimentation (agriculture, maraîchage, pisciculture, viniculture, etc) : rendre plus lisible les labels officiels. Les labels non officiels devraient être réduits voire interdit car cela fausse les informations. Plus de visibilité de la traçabilité des produits (à ce jour, je ne sais pas à qui m'adresser si j'ai un soucis avec un produit : faut-il contacter un vétérinaire, un médecin, un pharmacien, quel interlocuteur ministériel, quel organisme - hors produits avec une marque commerciale). - Montrer aux autres pays, européens ou non, partenaires commerciaux ou non, que par des incitations à ne pas utiliser des pesticides, hormones ou autres produits dangereux pour l'homme, la faune et la flore, on peut y arriver. Notamment en proposant en espaces de tests des méthodes alternatives et des formations continues sur ces problèmes avec un lien suivi avec les experts en R&D et décideurs publics et une démocratie participative sur l'utilisation ou non de tels ou tels produits de compléments alimentaires et/ou chimiques. Prouver aux autres que nous pouvons toujours répondre aux exigences de qualité et de quantité en matière alimentaire tout en préservant l'environnement : nos ancêtres y arrivaient et avaient des méthodes plus saines que les nôtres. A nous de servir de ces outils pour l'avenir.