Pour l'instant la France encourage les déplacements en voiture, les camions sur la route pour je pense favoriser l'économie liée à l'achat de voiture.... Il n'y a pas d'engagement exceptionnel de la France selon moi pour encourager les transports en communs.  Si cela était fait, le changement devrait être si flagrant que les autres pays devraient vouloir la même chose, non ? Pourquoi voudrait-on vivre dans la pollution, le gris (brouillard de pollution) et les maladies.... Si on peut vivre dans la lumière et la joie?