LE BON SENS !!!! Il devrait n'y avoir rien à faire de particulier si ce n'est de savoir présenter les choses le plus simplement et clairement possible. Nous ne POUVONS pas continuer comme ça, c'est aussi simple que ça. On ne met pas l'économie en danger, en ne s'oppose pas au lobbyings industriels existants, on veut juste leur faire comprendre qu'on veut changer les choses, et qu'ils doivent nous accompagner dans ce changement. Les consommateurs sont les décideurs, si nous arrêtons de manger n'importe comment, pour continuer à nous vendre leurs produits, ils en fabriqueront qui nous conviennent !!!!