Au niveau européen : essayer de faire abandonner le charbon à l’Allemagne, mais pas au profit du nucléaire qui est probablement pire et beaucoup trop dangereux. À l’international : faire liquider Trump et envahir la Chine et l’Inde pour leur imposer nos règlementations :-). Malheureusement, je ne vois pas d’autres alternatives tant leur vision est uniquement basée sur le profit à court-terme.  Arrêter d’exporter nos déchets : les pays vers lesquels on les expédie ne savent pas les traiter et polluent la planète avec.