Il faut trouver un mode de fonctionnement en Europe qui nous permette d'avancer même si on n'a pas de consensus avec tout le monde. Je trouve génial  que Le Maire veuille avancer avec la taxation des Gafa sans accord avec tous. Il a raison, on a le droit de montrer l'exemple, les autres suivront. On a le droit de faire des "Best Practice", des tests locaux et de partager avec les autres si ça marche. Et je crois que globalement on n'est pas si éloignés de nos voisins Allemands. Sur ce point, on pourrait aussi pousser à plus de transports transfrontaliers en train. Quand je vois qu'il faut 1h pour faire Mulhouse - Mülheim en train et 20 min en voiture...