Si ces choix ne sont pas suivis, soit ils auront été mauvais, soit les autres habitants de cette planète sont des irresponsables. Il faut sans cesse marteler la célèbre phrase du Président Chirac : "la planète brule et nous regardons ailleurs". S'appuyer sur le pouvoir de conviction par les preuves grandissantes de la catastrophe écologique planétaire. La poursuite des COP, sans se décourager, c'est aujourd'hui en la matière le seul lien mondial que nous ayons. Pendant ces conférences, chacun des signataires doit être évalué publiquement dans l'exécution de ses engagements et critiqué, positivement ou négativement, par les autres et sanctionné (par exemple, surtaxation de ses produits à l'exportation) si irrespectueux des accords précédents.