Il est vrai que seul dans notre coin, le monde ne changera pas. Il faut convaincre les autres, et cela passe par l'exemple (et pas qu'écologique, mais aussi démocratique). On nous dit que c'est impossible, que les autres pays nous mangeront, que c'est une fatalité. Mais non, du courage que diable! Alors certes, il faut remettre en compte certains traités et il y aura des représailles. Je fais des fois ce rêve du martyr, de penser à des générations futures qui vivront dans un monde post-apocalyptique et qui se souviendrait d'un peuple qui s'est dressé devant l'Erreur. Ca vaut le coup de tenter tout de même.