Il faut imposer par toutes les moyens qui sont encore en possession de la France la voie écologique pour tous les pays dans le monde. En effet, quelles que soient les mesures drastiques que nous prenions dans notre seul pays, soyons réalistes, cela ne reste qu'une infime goutte d'eau dans la pollution mondiale. Je prends pour exemple la pollution en Inde, les voitures anciennes et particulièrement polluantes avec lesquelles on ne peut plus rouler en France mais qui reprennent toutes du service en Afrique. Et tous ceux qui ont un tant soit peu voyagé le savent très bien. On se tue à moins polluer en France. Cela nous coute un argent fou. Et la majeure partie des autres pays, surtout les plus vastes (n'oublions pas les États-Unis), polluent tant qu'il peuvent.