déjà faire les bons choix, arrêter de se plier au lobbying ( Total/marques de voiture), Ne pas opposer politique de l'emploi et politique énergétique, il n'y a pas que l'essence pour faire avancer des véhicules,  arrêter les supers tankers,   investir dans l'innovation  et aider les entreprises qui innovent dans la transition énergétique, créer un label entreprise verte  répondant a un cahier des charges très strict. ces entreprise pourrais communiquer sur ce label et avoir des aides , subventions, des baisses de charges qui les rendraient non seulement compétitives mais en plus citoyenne.  l'exemple par la réussite.