Arrêter de faire du "Soft Law" (loi non contraignante et qui ne punit pas si on ne la respecte pas). Les accords de Paris sont un bon début mais ne sont que du vent dans le cas où un pays veut en sortir ou arrêter de les respecter. Il faut donc pousser et acter un pacte qui contraignent vraiment les pays. La meilleure façon de partager ses choix est aussi de faire des choix intéressants et de devenir un exemple en matière d'environnement. L'interdiction des vols intérieurs, ou la non signature du CETA ou TAFTA pour limiter les échanges à grande échelle et favoriser des produits qui ont une empreinte carbone moindre.