Je suis persuadé que la France ne pourra pas améliorer le dérèglement climatique seule dans son coin.  Il faut une participation Internationale, sinon rien n'avancera. Surtout avec les pays comme la Chine, l'Inde, Les Etats Unis etc …… qui à mon avis polluent bien plus que la France ou même l'Europe (peut être que je me trompe)  La France et l'Europe doit absolument prendre des mesures pour insiter ces nations à réduire leur niveau de pollution. Peut être en les menaçant de taxation aux frontières. De plus, au niveau de l'Europe il est indispensable qu'un accord soit signé pour mettre en place une même taxe pour les industries polluantes, les navires au fuel lourd et le kérosène. Le "must" serait un accord INTERNATIONAL.  Je pense aussi aux agriculteurs qui ne sont pas sur un pied d'égalité avec certains pays Européen sur l'utilisation des pesticides ou sur la nourriture animale. Là aussi, il faudrait au minimum menacer c'est pays d'une taxation aux frontières Il faut absolument une uniformisation des pratiques agricoles les plus respectueuses de l'environnement au niveau Européen.