Montrer l’exemple par des mesures phares qui inspireraient d’autres populations et pays. S’allier à la Nouvelle Zélande qui a une vraie démarche en ce sens. Mettre en exécution le slogan « Make our planet great again » car malheureusement aujourd’hui il sonne creux et c’est dommage. La France peut devenir un exemple et un leader. Il faut le vouloir et ne plus se laisser influencer par les lobbies industriels. Nous sommes à la fin d’un cycle. Il faut se réinventer. N’attendons pas d’être au bord de la catastrophe. Assez de mesurettes mais de vrais grands pas en avant (voir mes proposition ci-dessus). Encore une fois avec la Nouvelle-Zelande qui oeuvre en ce sens et qui est bien seule malheureusement... On ferait la une des journaux dans le monde « Pour la 1ere fois dans le monde, telle mesure a été mise en place et ca se passe... en Nouvelle-Zelande et en France! ». Les autres pays s’y mettront !