Pour faire partager nos choix commençons par être irréprochable... À l'international les pays prendront naturellement exemples sur nous si notre système marche mais au fond la France n'a pas ce pouvoir de faire changer les choses. Au niveau européen il va falloir accepter de détruire et de reconstruire un projet tant l'actuel ne répond pas aux attentes des peuples. Il amplifie au contraire nos ressentiments contre la politique tant ils sont intouchables et loin de ce qui nous concerne. Je pense qu'une europe qui se fonderait sur un objectif de protection de l'environnement serait bénéfique, comme elle fut bénéfique lorsqu'elle fut fondé sur un besoin commercial du charbon et de l'acier.