Faire preuve de plus d'initiatives. Adopter une vraie politique contre l'invasion des produits de Chine dont beaucoup polluent et sont toxiques. Créer un vrai Ministère de l'écologie et du droit animal. Réformer l'agriculture pour que les agriculteurs vivent de leur travail et ne vivent pas des aides, en produisant plus responsables, plus respectueux de l’environnement et des animaux. Changer radicalement le modèle agricole. Contrôler davantage les produits de consommation et leur impact sur la santé. Respecter les directives européennes en matière de chasse et punir sévèrement tous les contrevenants. Punir de façon radicale les responsables de pollution maritimes (marée noire) et interdire aux navires douteux de passer près des côtes françaises. DE FACON GENERALE FAIRE PAYER LES POLLUEURS  PAR DES PEINES DE PRISON !