Elle devrait déjà elle-même être un exemple ce qui n'est clairement pas le cas. Aucune avancée n'a été menée par ce gouvernement qui n'est clairement pas intéressé par la question. C'est une honte et c'est emprunter un chemin dangereux. Il faut agir et allouer des moyens aux zones de protection notamment qui sont parfois uniquement des vitrine (Parcs naturels marins par exemple qui n'ont pas les moyens notamment humains de fonctionner). Un immobilisme existe si l'on cherche en permanence à concilier homme-nature. Parfois cela peut fonctionner mais parfois cela mène à l'inaction. Prendre des décisions drastique est la seule solution pour inverser la tendance à temps ! Sauvez-nous et sauvez-VOUS !