Favoriser des cultures biologiques plutôt que des cultures avec des pesticides de masse. Se déplacer plus proprement en baissant la TVA sur les transports en commun, en favorisant les mobilités douces, en renforçant le réseau de lignes ferrovières pour les trjets du quotidien. Augmenter les aides à la rénovation pour ne plus laisser vivre les français en situation de précarité énergétique dans des logements indignes ou coûteux. Réorienter toutes les subventions au modèle agricole industriel vers un modèle d'agriculture écologique pour mettre fin aux dégâts d'une alimentation produite de manière polluante, pleine de pesticide et qui détruit la biodiversité. Contraindre les banques françaises et entreprises et l'Etat à ne plus investir dans les énergies fossiles et privilégier les énergies propres. Taxer les entreprises qui polluent le plus. Réinjecter les plusvalues liées aux carburant dans de vraies recherches pour l'écologie Stopper les alliances et ou initiatives qui encouragent déforestations (engagement auprès de total par exemple) et qui déciment des éspeces animales terrestres comme marines. Mettre en place un RIC pour constituant pour mettre en place un contrat social pour modifier des lois ou des traités avec le peuple, en l'ocurence des personnes engagées en la matière. Il existe nombre de personnes compétentes en ce domaines qui ont de l'expèriences et de nombreuses idées qui pourraient aboutir à terme à des solutions concrètes.