Montrer l'exemple :  - politique zéro phyto sur son territoire - Taxation des carburants pour avions - Arret des centrales à charbon : sobriété énergétique (commencer par supprimer des aberrations écologiques comme les panneaux publicitaires numériques, polluants à la fabrication et dévoreurs d'énergie) - Extinction des lumières la nuit - Préservation des espaces naturels (replantation de forets...) - Recyclage de 100% des déchets : la fermeture des décharges et leur remplacement par des centres de tri et de revalorisations (métaux, compost, plastique) est un gisement d'emploi ! - Législation pour supprimer la vente en suremballage, et utilisation d'emballages recyclables... - Etc, etc...