1)  Que la France suive les bonnes idées et pratiques de ses voisins européens (consignes, recyclage). 2) Que la France privilégie les circuits courts et l'autonomie, notamment alimentaire, ainsi que l'économie circulaire déjà dans ses frontières et que nous n'importions plus de produits polluants ou les taxer très fortement. 3) Que l'Europe soit une véritable démocratie et non aux ordres des lobbies et des banques. 4) Faire voter les peuples par référendums pour des lois internationales interdisant certaines pratiques et taxant fortement les pollueurs au bénéfice de tous les humains : "un jour l'homme blanc s'apercevra que l'argent ne se mange pas". Les révoltes commencent et seront malheureusement probablement de plus en plus violentes : les élites bien-pensantes et ultralibérales ont déjà trop de sang sur leurs mains pour y survivre.