La France a un rôle essentiel à jouer dans ce domaine. Elle doit convaincre dans un premier temps les autres Etats européens de la nécessité d'un changement par rapport à l'urgence climatique. Cela apporterait sans doute un ferment d'unité à l'Union européenne qui en aurait sans doute bien besoin en ce moment ! Mais la France en a-t-elle les moyens ? Elle est en effet en retard dans un certain nombre de domaines par rapport à la transition écologique (énergies renouvelables notamment). Il existe une charte de l'environnement datant de 2004. En existe-t-il une au niveau européen ? Ce serait un beau point de départ pour ensuite proposer un grand texte au niveau international...