être à la fois un modèle et se calquer sur les comportements en marche, européens : suivre le mouvement européen de fermeture des centrales nucléaires ( Allemagne, Autriche, Italie etc…) et devenir le leader, le modèle pour les autres pays Européens et du monde : toujours avoir une longueur d’avance pour la modernité car nous savons bien que l’énergie nucléaire est l’énergie du passé, ne soyons pas rigides et crispés sur nos croyance de 1970 c’est fini . Penser qu’un accident serait juste la ruine pour la France car impossible de rembourser les gens. Avoir de l’ambition pour la France : La grandeur de la France voulue par le Gl de Gaulle est passée par le nucléaire mais il n’y a plus du tout de quoi être fier, c’est plutôt la honte : la France pourra être fière de continuer à montrer le chemin mais  pour les énergies renouvelables, plus éthiques. Pour ce faire influencer l’Europe pour Abroger le traité EURATOM obsolète et inventer un traité  de promotion  des énergies renouvelables. Le faux problème du CO2 : le nucléaire émet entre 35 et 66 g d’équivalent CO2 selon le type de centrale, dans tout son cycle ( étude synthétisant 103 études dans le monde parue dans « energie policy ») contre 20 g en moyenne pour les énergies renouvelables (selon le reseau sortir du nucléaire). Les déchets nucléaires : il faut juste arrêter d’en produire avant d’en être submergés et qu’ils deviennent ingérables.