Faire partager par exemple son record de vieilles centrales nucléaires et sa timidité à établir la circulation alternée? Avant de partager ses choix environnementaux, il faudrait peut-être déjà qu'ils soient un peu plus affirmés et traduits en actes! Elle pourrait plutôt déjà s'inspirer de pays européens nettement plus avancés écologiquement! A quand des politiques et des organismes publics qui montrent leurs économies d'énergie, roulent en train autant que possible, s'abonnent à des énergies renouvelables ...pour avoir quelque chose de positif à faire partager à l'Europe?