•	Chiffrer et tabuler les mesures concrètes qui doivent être prises dans chaque domaine pour respecter les engagements pris par l’Etat à Paris en 2015. Etablir un tableau de bord pour chaque acteur signifiant dans chaque secteur de l’économie et engager leur responsabilité sur ce  respect des plafonds d’émissions permises •	Promotion de l’agriculture biologique. •	Promotion de parcelles de dimension réduites bordées de haies et de fossés. •	Remise en place de zones inondables, y interdire drainage et construction afin de créer des zones tampon en cas de fortes pluies, de limiter les risques d’inondation et de promouvoir des espaces de diversité biologique.  •	Protection de nos terres agricoles : Réintroduction de matière organique dans nos sols afin de les protéger,  d’améliorer leur structure, leur fertilité et leur capacité à retenir l’humidité. •	Reboisement avec des variétés indigènes mixtes afin d’absorber du CO2, de retenir les terres  et d’éviter les glissements de terrain.  (Pas de monoculture d’arbres inadaptés à l’environnement) •	Interdire la vente de produit à usage unique fabriqués à base d’une forme de plastique qui n’est pas recyclable localement. (Le symbole « recyclable » seul n’est absolument pas satisfaisant).   Niveau européen: Promouvoir une méthode pour définir nos choix :  Avec des panels mixtes composés :  o	de scientifiques réellement indépendants, spécialisés dans le domaine concerné   o	de scientifiques d’autres spécialités o	et de non-scientifiques  Pour une évaluation de ces choix en appliquant le  principe de précaution pour la protection du public.  •	Avec des laboratoires propres à faire toutes les analyses nécessaires sans dépendre de ceux des entreprises intéressées.  Faire en sorte que la méthode décrite ci-dessus soit utilisée par l’Agence de Sécurité Alimentaire Européenne (EFSA) et autres agences concernées comme ECHA (Agence européenne des produits chimiques)  •	augmenter le prix et diminuer l’offre de « permis de polluer » dans le système ETS .  Niveau international :  En prônant ces principes et en taxant (Taxe sur la santé publique) ceux qui ne les respectent pas.