- L'état doit être exemplaire en prenant des décisions qui ne font faire supporter la charge fiscale au citoyens mais surtout aux pollueurs. quitte à se mettre à dos son électorat! - Aujourd’hui la pollution des sols et des nappe ou cours d'eau par produits chimiques n'est pas sanctionnée à sa juste valeur! - Aujourd'hui, le coût de production dans l'agriculture comme dans les entreprises polluantes ou voyous ne prends jamais en compte la destruction/pollution de l'environnement et le coût sur la santé qui est systématiquement déporté sur le consommateur au finale coûte encore plus cher pour la santé. La compétitivité ne doit pas être au détriment de l'environnement et de la santé des gens.  Montrer au pays européens que c'est le citoyens qui doit supporter le fardeau en matière d'environnement et laisser les pollueurs faire ce qu'ils veulent n'est pas un bon signale à envoyer.  Promouvoir l’environnement au niveau européen et en même temps promouvoir des projet comme "Montagne d'or", le  projet de mine d'or industrielle en Guyane  n'est pas très sérieux!  encore une fois, on fait passer l'entreprise avant la santé. 750 emplois directs et environ 3 000 emplois indirects et induits durant la phase de production sont avancé par les pro du projet. Combien coûtera la pollution engendré des sol, de l'eau et sur la santé ? ça on ne le chiffre pas!!!