Diffuser des données chiffrées sur ses émissions de CO2, en se calant sur des organismes reconnus au plan international, comme l'Agence international de l'énergie. Comparer les émissions de la France et celle des autres pays. Diffuser des techniques industrielles efficaces en matière de réduction des émissions de CO2 à l'international et surtout dans les pays les plus émetteurs de CO2 (Inde, Chine, Etats-Unis, etc.) Ce serait excellent pour notre commerce extérieur et l'impact environnement serait réel et bien plus efficace que les "mesurettes" entreprises en France. Par mesurettes, j'entends les mesures destinées à frapper l'opinion plutôt qu'à servir un objectif efficace de réduction de nuisances, engendrant parfois même des conséquences inverses (par exemple, les mesures sur la réduction de l'éclairage nocturne ont au final un très faible impact sur le CO2 mais au contraire peuvent engendrer des problèmes de sécurité publique).