Rappeler que dans la pyramide de la population la plus pauvre à la plus riche c'est le citoyen de cette base qui est le plus nombreux. Celui qui subit d'abord les impacts environnementaux, pollution. Les populations réagissent,  les jeunes réagissent, cela aura un impact sur l'economie à terme si les populations grondent  et tous les pays seront concernés.  En Europe contrôle des usines polluantes et taxation si elles dépassent un niveau définit de pollution. (Charbon en Allemagne..) À l'international taxation des'produits conçus dans usine non conformes sur le plan environnementale et donc définir un chiffrage de 0 à 5  sur les usines les moins polluantes à très polluantes et application d'une taxation pour chaque niveau