CELA IMPOSE DE RÉTABLIR D'ABORD LA SOUVERAINETÉ DES GOUVERNEMENTS POUR RÉGULER LES FONDS MONÉTAIRES ET LES MARCHÉS IRRESPONSABLES ! ET ENSUITE ADOPTER LE PRINCIPE DE SUBSIDIARITE !  •	Stop à la mondialisation sauvage, à la globalisation ultra-nationale avec ses gigantesques transports de marchandises intercontinentaux sur les gros tankers, les déforestations massives, les cultures au Roundup ou les extractions minières polluantes à ciel ouvert ! Ce sont les principales causes du gaspillage de nos ressources planétaires.  La réponse, c’est l’application à l’écologie du principe de subsidiarité, prôné par l’Europe, où chaque Région, chaque Etat, chaque Continent, assurerait d’abord en priorité son autosuffisance par les échanges de proximité, et taxerait, en crescendo selon les distances, ses importations. •	Attention aux conséquences de la dette souveraine, qui est le principal frein à la transition écologique ! Autrefois les Etats étaient souverains, en fabriquant leur monnaie et la Banque de France fabriquait sa propre monnaie et ses emprunts à taux zéro. Aujourd’hui, et ceci depuis la présidence de Georges Pompidou, ancien directeur de Banque Rothschild, et sa loi du 3 janvier 1973, la France, et plus tard l’Europe ne sont plus souverains, mais empruntent à la finance internationale et sont entièrement soumis à elle. Celle-ci pousse à la surconsommation, avec sa globalisation, et même la suppression progressive des régions, puis des pays, puis des continents. Le nouvel ordre mondial (Rockefeller, Rothschild, Kissinger …) est certes amoral, antihumaniste, mais son pouvoir exponentiel impose déjà à l’Europe un effondrement environnemental, économique et social. En Russie, Poutine l’a refusé, a fermé la banque Rothschild, ou encore s’est attaqué au milliardaire hongrois Georges Soros pour terrorisme financier international. Aujourd’hui 26 milliardaires sont aussi riches que la moitié des humains (3.8 Milliards d’humains les plus pauvres), en pillant littéralement les ressources de notre planète qui ne pourra plus les nourrir.  La mise en cotations boursières, avec ses spéculations, des denrées alimentaires (céréales, soja, café, cacao …) est une catastrophe : elle pousse à la famine 500 Millions d’êtres humains !  Voulons soutenir ces 0.1 à 1% de super riches, qui détruisent la France et la planète entière, ou plutôt aider les autres 99% de Français ?