La France pourrait créer une union à l'intérieur de l'EU avec les pays qui sont sortis du nucléaire (l'Allemagne, l'Autriche et l'Espagne). Ces pays guideraient la France dans sa sortie du nucléaire avec un partage de recherches, savoirs et conseils, ainsi qu'un contrôle fréquent de ses progrès. Elle aurait un droit de décision supérieur au gouvernement francais (étant donné qu'il ne fait que repousser les échéances) mais serait obligée d'intégrer dans son conseil de décision le conseil économique, social et environnemental francais (qui devrait cependant être changé afain d'inclure des citoyens en plus des experts et politiques). Une fois ce programme de dénucléarisation de la France achevée, cette union pourrait aider un autre pays volontaire. Le but final serait que tous les pays européens, encouragés par l'exemple de dénuclarisation francais, passent par ce programme. On pourrait imaginer que cette union travaillerait aussi sur un passage aux énergies renouvelables à 100% de la même manière. Un autre objectif de cette union serait de construire une politique écologique constante, en dehors des aléas des élections et des changements de partis.  Le gouvernement francais devrait arrêter de soutenir EDF dans le projet franco-anglais de Hinkley Point qui s'avère juste un gouffre financier et une menace pr les citoyens britanniques.