Qu'aucun produit alimentaire ne puisse circuler sans en connaître la provenance réelle. Que les agriculteurs aient la possibilité de fixer leur prix de vente. Que les coopératives agricoles qui ne font plus un réel travail d'aide aux agriculteurs ne bénéficient plus de ce statut.  Que les aides soient rétablis aux agriculteurs en transition ou souhaitant être bio. Aider l'ensemble de la filière à sortir des engrais, désherbants et pesticides, élevage intensif, pour que chacun puisse mieux se nourrir en France. Plus aucune TVA sur les produits agricoles français. Libre circulation des graines sur le territoire pour conserver ce patrimoine. Que l'ensemble des espaces verts publics et finances publiques pour les villes fleuries servent de refuges LPO ou de potagers /vergers partagés avec don des fruits et légumes aux banques alimentaires.