L'Allemagne a décidé il y a quelques années de sortir du nucléaire et investit massivement dans l'éolien. Pourquoi ne pas faire un accord avec Mme Merkel pour que nous fournissions à l'Allemagne de l'électricité pendant cette période de transition pour que plus tard à notre tour nous soyons aider pour décarboner notre énergie ? La solution viendra toutefois au niveau global et pour cela il est nécessaire de se coordonner partout où c'est possible. Les aides pour la transition écologique devraient se concentrer sur les deux moyens de génération de l'énergie les plus aboutis : éolien et solaire.