Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen. - Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. Voter des lois, engagements, des règles pour encadrer les producteurs qui ont des animaux en responsabilités.  Idem pour tous les citoyens : prendre des décisions officielles concernant le respect des animaux en tant qu'êtres vivants à protéger, à défendre. Reconnaître et proclamer le devoir de l'homme de protéger les autres espèces au lieu de les utiliser, les détruire, les maltraiter...