Il est déjà essentiel de montrer l'exemple au niveau national. En prenant des décisions fortes, avec l'aide de la cour des Comptes par exemple qui peut etre bon conseil dans le choix des investissements à réaliser. Ensuite bien sur des mesures Européennes peuvent être prises par exemple pour harmoniser les politiques douanières et favoriser les produits respecteux de l'environnement et des condions sociales (la Chine est évidemment visée). Des décisiosn à l'échelle de l'Europe epuvent être prises pour trouver d'autres financements : taxe sur les transactions boursières et taxes (ou contributions si on préfère ce terme) sur les voyages aériens.