Montrer l'exemple. Il ne suffit pas de déclarer "make the planet great again", il faut des actes forts. Recherche en commun au niveau européen pour des énergies propres, collaboration pour un démantèlement planifié de la filière nucléaire, interdiction de produits chimiques dangereux (glyphosate...), conversion des agricultures vers le raisonné, le Bio, la permaculture... Grand plan européen pour l'isolation des bâtiments (aides et conseils aux particuliers), développement des énergies renouvelables en fonction des régions (éoliennes, solaires, marémotrices...), ferroutage (obligatoires pour une partie des poids lourds en fonction de leur trajet)....