UN PLAN DE  RETOUR A  L’EQUILIBRE ENTRE LES TERRIENS ET LA PLANETE TERRE L’élaboration d’un plan ou programme (de type Marshall) mais pas seulement sous forme de mise à disposition de fonds. Ce plan national définira les priorités, les objectifs à atteindre, les plannings déclinés en plans d’actions au niveau de la nation, des régions,  conseils départementaux, conseils métropolitains, conseils communautaires, conseils municipaux. Il mobilisera tous les citoyens, les élus, les acteurs du secteur privé et public. Il permettra d’enrayer le réchauffement climatique en rétablissent l’équilibre entre nos modes : d’exploitation, de fabrication, de production, d’industrialisation, d’importation et d’exportation de produits et denrées,  d’utilisation des ressources terrestres et sous-marines (eau, granulats…), d’hébergement, de vie, de loisirs, le tourisme, d’utilisation des énergies, des modes de déplacements,  des transports des marchandises…  et notre patrimoine commun la Terre. Si des lobbys sont trop présents et prégnants n’hésitons pas à créer une police anti lobby et à sanctionner sévèrement les lobbyistes et à destituer, radier, licencier… les personnes se laissant influencer par ces lobbyistes.   Ce plan accordera une place importante aux nouveaux métiers à inventer sans perdre de vue l’obligation de conserver le savoir-faire des anciens.   Ce plan national décliné via les régions sera lisible par tous les citoyens, les acteurs de la société civile, les acteurs économiques. Un suivi organisé permettra à chacun des citoyens d’apprécier l’évolution, les changements. Les outils informatiques actuels permettent de faciliter la conception, la réalisation, la mise en œuvre, le suivi et la mise à disposition de ce plan national.