la question LGV Sud-Gironde<>Dax (ligne mixte fret+voyageurs) prévue par le Conseil d'orientation des infrastructures (COI) pour 2037 à hauteur de 2,3 Md€ ? l'Etat accompagnerait l'Occitanie pour la modernisation de la ligne Paris-Orléans-Limoges-Toulouse (POLT) réservée aux voyageurs sans compter les matériels roulants. Le COI avait conclu : - que la ligne mixte Sud-Gironde<>Dax a comme intérêt d'améliorer l'environnement de la Nouvelle Aquitaine en diminuant le nombre de camions qui la traverse, et en fluidifiant l'accroissement des TER sur la ligne existante. - et que la LGV Bordeaux<>Toulouse offrait à l'Occitanie plus d'intérêt que la POLT qui se limite à désenclaver l'Ouest du Massif Central. Ce désenclavement ne souffrirait pas la comparaison avec des modernisations de la ligne Dax<>PAU, puis Bedous<>Canfranc réclamées par les Béarnais et les Espagnols, une fois la LGV arrivée à Dax.