La France est un membre important de l'Europe, elle doit avoir les moyens d'influer les politique Européenne .  L'Europe doit s'engager de manière forte et définitive dans la transition écologique. Elle doit permettre la création d'une  entreprise de type Airbus (Airclean) championne des solutions écologiques. Proposant des solutions en créant ou finançant des laboratoires de recherche multi thématiques, en permettant la mise en œuvre de ces solutions le plus rapidement possible avec des partenaires Européens fiables et en contrôlant régulièrement les résultats et la pérennité. L'Europe doit avoir deux priorité absolue l'écologie pour le futur de la planète et de nos enfants et la recherche du meilleur bien-être social des Européens. Si elle est forte sur ces deux engagements, elle pourra être force de proposition dans les discussions internationales. Une telle entreprise Européenne aura des effets sur tout l’environnement économique et par contre-coup sur l'emploi et le bien-être, sur le moral et l'optimisme des populations participants à ce projet essentiel pour nos enfants et notre planète.