Ses choix sont ils les bons ? Sont ils bons de son point de vue ? Au départ il y une analyse de la situation. Ensuite il y a les causes de nos problèmes. En suite les solutions scientifiques, ou empiriques mais concluantes, souhaitables pour notre pays, et aux autres.  ce qui est important c'est qu'une fois que pour chaque pays le package est défini , chaque pays qui échange avec nous comme nous avec eux devra respecter notre cahier des charges. et nous le leur.  C'est la clef pour commercer en confiance . respecter les critères environnementaux de chacun.  Si c'est du raisonnement solide nous devrions voir à terme les coûts liés au maintient de la santé, diminuer.