Un premier élément figure dans la réponse à la question # 1. Nous n'avons pas à nous mettre en situation de récession pour apparaître comme un excellent élève en matière d'environnement. Nous avons la chance de disposer d'un excellent parc électronucléaire mis en place par ceux qui sont aujourd'hui retraités et qui n'en sont pas remerciés...au moins fiscalement. Nos émissions de gaz à effet de serre sont basses. Maintenons ce parc en excellent état et si nécessaire développons le pour éviter des erreurs majeures comme 'Allemagne. Par des accords commerciaux comme savent le faire les américains, bloquons les produits polluants