Commencer par donner l'exemple de la vertu en matière d'environnement, d'attitude responsable, d'éducation, de campagne de sensibilisation, de tolérance zéro aux pollueurs et irresponsables Lancer de grands programmes dans l'agriculture, l'industrie , les énergies , etc...pour revoir ses choix courageusement face à des comportements destructifs et inconséquents, face aux égoïsmes, à la lâcheté  et à la bêtise. Revenir à du bon sens.  (ex;stopper les publicité partout pour changer les habitudes, reboiser...) Demander l'avis de la population localement :conseil de quartier à généraliser