Montrer l’exemple, instituer  le principe de l’urgence climatique pour contraindre les plus pollueurs à changer de pratique.  Etablir une norme permettant de calculer les émissions de CO2 et débouchant sur la délivrance d'un certificat CO2. Puis sanctionner les entreprises, administrations, particuliers qui ne produisent pas le certificat et inciter les autres à entreprendre la démarche . Cette norme doit figurer sur l’étiquette des produits sous peine de ne pas passer la frontière UE et /ou d'être vendu en France si produit en France\u0000. Cette norme doit aussi s'imposer à tous les services marchands à partir du moment que le service est consommé en France