Ah bon, la France a une politique favorable à l'environnement au sein de ses frontières ???? Montrer l'exemple en développant à l'échelle nationale une société verte.  Ce modèle pourra ensuite être exporté à l'échelle européenne puis internationale. Développer la Recherche universitaire et au sein de ses entreprises. Cette Recherche pourrait aussi être mutualisée avec des pays européens comme l'Allemagne (ex: l'Allemagne réfléchit comment se passer du nucléaire et la France réfléchit comment se passer de plastique)