remettre au coeur des débats les valeurs de base, le bon sens, ramener à la raison les industries et entreprises. Supprimer les fonctionnements incohérents. La Hollande n'a pas attendu l'europe pour produire des énergies propres. Les experts connaissent mieux que moi les réglementations et les contraintes cependant, pourquoi attendre les uns ou les autres ? les français sont culpabilisés, ont leur dit : consommez mieux, ayez des initiatives, faites ci comme ça. Alors je voudrais dire aux têtes pensantes et aux personnes qui sont en capacité de produire. Faites en sorte que nous puissions mieux consommer en innovant dans des entreprises écoresponsables, proposez nous des emplois nouveaux. La prise en compte de la santé de la planète et de ses habitants doit inspirer de nouveaux métiers ou des métiers revisités, de nouvelles façon de travailler et pas seulement dans l'internet. L'intérêt pour la nature et l'environnement doit être une vraie inspiration. Les systèmes financiers et l'intérêt financier à pourri nos vies de l'intérieur. Même quand on souhaite vivre autrement on se retrouve coincé. C'est très difficile de décider de vivre différemment car nous sommes pris en otage par le systeme économique. La population n'est pas l'unique responsable de cet état de fait. Si on décide de vivre une vie différente on se retrouve confrontés à des tas de problématiques souvent insurmontables. Je me sens prisonnière de mode de vie qui ne me conviennent pas, ne sont pas satisfaisants. Je ne souhaite pas un retour en arrière. Je souhaite une prise en compte de la valeur humaine et l'utilisation de savoirs connus depuis bien longtemps par l'homme. Une utilisation des savoirs de base améliorés par les connaissances acquises avec les nouvelles évolutions. Une combinaison gagnante pour tout le monde. Le monde à une emprise sur nos valeurs, sur la façon de regarder l'autre, sur notre consommation. La pression sociale devient trop importante pour réussir à se démarquer. Les grands acteurs que sont la France et l'Europe doivent porter des valeurs fondamentales pour construire le monde.