Transport des produits alimentaires. On sait que beaucoup proviennent de destinations très éloignées, qui font « exploser » les bilans.  •	Revoir les accords,  on a le sentiment qu’ils sont défavorables. Il  convient de faire  le bilan Carbone au regard des distances d’approvisionnements, des taxes imposées aux produits français dans les divers pays (réciprocité) et  appliquer les mêmes taux (exemple chinois !!! voir les « TRUMPINADES » qui font les « unes » de l’actualité). •	Exiger de connaître  l’origine des produits alimentaires ou les matières premières présentes en France mais qui proviennent de l’extérieur. Appliquer une TVA propre à la proximité d’approvisionnement,  basée sur l’existence de produits similaires en France ou en Europe. o	Les produits alimentaires de « 1ere nécessité », TVA 5%, pomme de terres, haricots etc.… et produits qui sont « improductibles » en Europe (café, etc.) o	Les produits de conforts présents en France et en Europe: TVA 10% chocolats, etc. o	Les produits moins nécessaires sans être luxueux, présents en Europe : TVA 15% certains bois exotiques, des produits provenant de +5 000km o	Les produits de luxes : TVA 20%, bois, huiles, parfums et produits provenant de +10 000km o	Autres produits très luxueux (parfums, vêtements) : TVA 22% de + 20 000km