Pour la partie la moins connue et la plus efficace, proposée ici en matière de gestion forestière (qui constitue une 1ére mondiale), commençons par la développer et la mettre en pratique pour donner l'exemple, puis chantons cocorico. Ordres de grandeur à prendre en compte: * Superficie forestière de l'hexagone 14 Mha, récolte 58 Mm 3 /an= 4,1 m3/ha/an, qui produisent un nombre d'emplois de l'ordre de 500 000, avec perspective de forte augmentation. * Emission de CO2: 540 Mt/an, pour béton, métaux, carburants et chaleur(1 Mwh: fuel 298 kg CO2, bois 2kg). * Captage en forêt 1 m3 bois = 1 tonne CO2, soit 58 Mt/an, pour émission actuelle de 540 Mt/an = 9,3%, soit plus que doublement possible avec augmentation du captage, utilisée pour baisse des émissions, à condition que la production supplémentaire soit effectivement extraite régulièrement, et stockée ou utilisée, pour éviter le recours aux énergies fossiles. *La plantation d'arbres pour seule décoration du paysage ( bord de routes ou parcs d'agrément), n'est pas efficace durablement, en l'absence d'exploitation dès leur arrivée à maturité, mais il y a, là encore, des progrès possibles.