Cesser d'avoir des complexes et de se comparer défavorablement à l'Allemagne sur le plan écologique alors que leur bilan carbone par habitant est catastrophique de par leur choix énergétiques, et alors qu'ils produisent massivement des voitures de grosses cylindrée qu'ils commercialisent à travers le monde. La seule chose en quoi les allemands sont véritablement plus écologiques que les Français, c'est leur natalité faible qui va induire une décroissance démographique (oui c'est une vertu !) A nous de montrer l'exemple.