Au niveau environnemental au sens large, je ne pense pas que la France soit "meilleure" que d'autres pays européens. Cependant, il est indispensable de prendre des positions fermes sur cette thématique avant qu'il ne soit trop tard et pour moi, la "pub" que la France doit faire aux autres pays se fera naturellement une fois que les alternatives à notre mode de vie actuel seront bien développées sur notre territoire. Tant que la transition ne s'implante pas massivement en France, il est difficile de donner des leçons aux autres ou du moins de les inciter à nous suivre.