Qu'elle pratique déjà une vraie politique écologique, c'est à dire exactement le contraire de sa politique agricole, industrielle, commerciale, économique, sociale actuelle. Bref y'a du boulot, mais pas celui dont vous souhaitez garder le cap, qui est exactement le contraire de ce qu'il faudrait faire ! Et comment vous faire confiance, quand vous annoncez aujourd'hui dans la Drôme que l'on ne SORTIRA PAS DU GLYPHOSATE DANS 3 ANS comme vous vous y étiez engagés... ON voit bien que le lobby FNSEA et MONTESANTO est plus fort que votre faible volonté pseudo-écologique, M. Macron.