La première étape est de montrer le chemin en démontrant que ses choix environnementaux sont le ferment du développement de nouvelles innovations et de créations d'emplois d'une part, mais aussi de lien social et de création de solidarités d'autre part et donc apaisement. Parallèlement, les importations de produits non respectueux de l'environnement devraient être proscrites (labels minimums à définir, y compris l'harmonisation des exigences de production bio), les produits transportés largement taxés pour inciter à consommer local. Quand on prend conscience qu'on a une seule planète et que nous n'en connaissons pas d'autre similaire dans l'univers, alors même que nous savons désormais que l'espèce humaine court à sa perte, les investissements dans la transition écologique devrait être la première préoccupation de la nation. Je rêve d'un pays où nous serions moins piloté par la peur de l'autre (y compris au regard des budgets dépensés pour les conflits menés à l'étranger) et davantage tourné vers l'attention et le soin que mérite la vie et la pérennité de notre monde.