La France a une belle posture internationale en matière d'environnement; il faudrait qu'elle la conserve, mais qu'elle applique ce qu'elle dit, et qu'elle corresponde à l'image qu'elle donne. Et si la puissance de la France est si importante pour les Français-e-s (mais surtout pour les gouvernements successifs), la rôle de notre pays dans la transition écologique peut être modifié.  On pourrait mettre la pression sur certains pays. On pourrait être moteur d'un véritable changement mondial, nécessaire.