Avant toute chose, il faut un outil simple à l'échelle nationale, régionale et locale pour rendre compte de l'action quotidienne de l'Europe sur chaque territoire et donc montrer déjà la force de l'Europe. C'est énorme et qui le sait , et quand il le sait , qui le valorise? Ensuite La France pourrait avec l'Europe lancer une grande campagne de rencontre des différents projets menés par les collectivités et les citoyens de tous ces pays. Que les européens viennent voire nos initiatives et surtout que les français aillent voir leurs initiatives et ainsi susciter des projets en commun. Par ailleurs la France ne doit surtout pas se ridiculiser en ne menant pas à bien la tâche annoncée sur les pesticides.