Si elle peut encore le faire (liée à la CEE) et avec le courage de dire non aux lobbys divers!!??!,interdire le glyphosate et autres perturbateurs endocriniens,substances cancérigènes ,et oser interdire certains produits transformés ("malbouffe",bombes de mauvaises graisses).Economies directes sur la santé publique et les frais medicaux. Accélérer le passage de notre agriculture au bio ,plus rentable que l'agriculture ordinaire,fortement concurrencée par le reste de l'Europe.Interdire les produits ne correspondant pas à notre réglementation ou invérifiables(exemple:volailles élevées à l'étranger, même par des sociétés françaises, céréales  d'amerique du nord certifiées sans ogm).Ça veut dire revoir les traités. Possible?Y aura t il le courage?C'est  se battre contre l' injustice d' exiger de nos agriculteurs et de leur faire une concurrence déloyale.