L’Europe taxer les emballages non recyclables qui rentrent sur le territoire européens. France favoriser le collectif à l'individuel (ex: chaudière de copropriétés). Donner du crédit d’impôt si on remplace par des mousseurs (eau) et ampoules labelisées eco énergie fabriquées en France. Favoriser les entreprises de pointes dans le domaines de l’écologie et de l’Économie des énergies. Adopter des principe eco d'energie et cout structurels aux ministères, collectivités locales et territoriales. Ex une caserne 1200 hommes et femmes 600 pratique quotidienne du sport = 600 douches si mousseurs 50% on divise par deux la consommation d'eau. J'ai réalisé un rapport il y a cinq ans pour 8000 euros d'investissement 68000 euros d'economier chaque année sur une garnison. Ce projet n'a jamais vu le jour !!