Une charte éthique de l'environnement contenant des objectifs précis inscrits dans un programme pluriannuel. La France doit devenir leader dans les solutions techniques environnementales utilisant l'eau, l'air et  le vent. La conversion d'énergie éolienne en énergie pneumatique est un bel exemple. Les rendements sont plus faibles mais l'impact écologique quasi nul. A quand la voiture pneumatique, le chauffe eau pneumatique, la voiture utilisant le moteur penthone  en France? Y'a t'il des blocages des lobbyistes de l'énergie fossile?