Présenter des solutions réalistes, réellement écologiques, efficaces et fiables, ceci excluant les solutions comme la généralisation de l'éolien(rendement inconstant), et le solaire car pas applicable sur l'ensemble du territoire.  Ces solutions ne seront efficaces que le jour où nous serons capables d'accumuler l'énergie produite dans les périodes d'excédent. pour la restituer en période de manque. Ceci posera le problème de l'installation de batteries à très grande puissance éminemment dangereuses.