Ce qu'elle fait déjà mais le problème est qu'il n'y a pas plus sourd que celui qui ne veut pas entendre, je pense au USA en particulier mais aussi à la Pologne en Europe par exemple qui ne veut pas se défaire du charbon. La contrainte me semble être pour certains la seule solution mais comment? Des pays comme la Chine semblent comprendre qu'il n'est plus possible de polluer comme nous l'avons fait (ils ne respirent plus dans leurs mégalopoles) et il faudrait peut être s'entendre avec ce genre de grande puissance à ce niveau pour essayer de contraindre les autres. En Europe, des pays comme la Norvège, la Suède ou la Finlande ont je pense une conscience écologique importante et ensemble, nous pourrions peut être contraindre ceux qui sont plus frileux. S'entendre à 27 est une vrai difficulté et peut être faudrait il proposer une Europe à deux vitesses ou deux niveaux pour permettre à ceux qui sont moteurs de ne pas être freiné par les autres, je ne sais pas mais il est clair que le problème est plus que complexe