Il faut déjà qu'elle a parraisse comme exemplaire (ce qui n'est pas le cas actuellement) . Au travers de réalisations concrètes qui puissent  servir de modèles et de bases d'échange et de discussions avec les partenaires européens. (& s'inspirant également de bonnes réalisations faites dans les autres pays européens)   Les domaines spécifiques qui doivent être abordés à cette échelle sont notamment le transport aérien, les taxes aux frontières en terme de pollution. Re-cibler les projets de développements des grandes infrastructures autoroutières / Aéroports,  vers l'amélioration des infrastructures  tels que les transports ferroviaire (Transport de personne et frêt) déplacement vélo.../....