La France devrait montrer que la concurrence a tout prix est nocive à l’homme. La production d’electricite et l’eau potable sont des biens publics qui sont à l’etat donc aux citoyens (les citoyens=l’etat et inversement). On ne peut et ne doit les céder sous aucun prétexte. La concurrence sur ces services de première nécessité n’a aucun sens ! Il faut faire comprendre et imposer à l’Europe que les concessions hydrauliques ne doivent être cèdees dans aucun pays.  Il faut demander de fermer les centrales à charbon et à gaz de toute l’Europe.