D'abord peut-être prendre l'exemple de ce que font les autres pays. Pays du Nord en particulier, qui sont vraisemblablement plus efficaces que la France. La France se vit comme étant le pays le meilleur du monde! Toujours prêt à donner des leçons au monde entier! Au nom de cette suffisance, la France est allée "civiliser" les peuples d'un peu partout dans le monde. Epoque "glorieuse" de la colonisation! La France fait-elle de bons choix??? La France fait elle de meilleurs choix écologiques que les autre? Ça reste à prouver! Il faut beaucoup d'humilité en la matière. Je pense que la France est loin, très loin d'être exemplaire. Autant de temps que le libéralisme débridé persistera, notre pays sera la lanterne rouge. Il faut d'abord du courage politique et la volonté d'accélérer la transition écologique en France. Il faut définitivement prendre conscience que le libéralisme non régulé est incompatible avec l'écologie. C'est une évidence.