surtout ne pas donner de leçon aux autres,  d'autres pays sont bien plus en avance que nous sur le sujet, il faudrait surtout que nous suivions l'exemple ce ceux pour qui cela fonctionne. une fois que cela est fait il faut montrer les bienfaits que cela a sur l'emploi, la santé et tout le reste et d'autres états suivront. la plupart des états se comportent frileusement car cela demande des engagements financiers et des changements radicaux en manière de mentalité. il faut voir aussi comment la population se répartit dans un pays comme ne notre, nous ne pouvons pas appliquer une politique écologique d'un pays qui serait construit différemment du notre (il faut prendre en compte les campagnes et non raisonner toujours en terme de ville)