Déjà respecter ses propres engagements par rapport à l'accord de Paris, ce qu'elle ne fait pas, donner au ministère de l'écologie une place prépondérante au gouvernement, devant celui de l'agriculture et de l'économie, cesser d'attendre que tout le monde soit d'accord au niveau européen et international pour agir. Nos gouvernements se vantent facilement de l'image de la France dans différents domaines mais trahissent tout aussi régulièrement cette image. Les actes ne sont pas à la hauteur des ambitions affichées. Evidemment, nous ne pouvons pas régler seuls un problème planétaire, mais certains ont décidé d'agir, citoyens, communes, régions ou provinces dans le monde, voire certains Etats, d'autres font le minimum et attendent de voir. Faire partager ses choix, cela commence par montrer l'exemple, c'est un principe élémentaire de "management".