Ne pas imiter l'Allemagne avec ses centrales au charbon qui sont responsable des pics de particules fines en France. Toujours ne pas imiter l'Allemagne dans le nombre d'éoliennes. Les éoliennes sont intéressantes financièrement pour les aides pour ceux qui louent le terrain, la commune et les investisseurs. Par contre les éoliennes ne tournent pas quand il fait très chaud et très froid : moment où les radiateurs électriques sont sollicités pour l'hiver, et les climatisations pour l'été. De plus les éoliennes produisent une part minime d'électricité.