L’Europe semble en crise identitaire, et,  je pense que les replis sur les identités nationales sont plus que dangereuses. La COP 21, puis la COP 24 sont des conférences internationales où se décident des solutions pour accélérer les conditions de la  survie de notre planète. (le GIEC a encore tiré la sonnette d'alarme dernièrement en réduisant le calendrier d'actions admissible pour limiter le réchauffement climatique à 7 ans!) La France doit rester le moteur Européen et redoubler de vigilance quant aux tentations de dissidence: