Il semble que nous soyons en retard dans beaucoup de domaines comme le développement des énergies renouvelables (il n'est pas très intéressant pour les particuliers d'investir dans ces technologies alors que dans les pays de l'Europe du Nord cela a été fait de manière plus large). Notre dépendance à l'énergie nucléaire (positive pour les émissions de CO2 mais désastreuse pour les générations à venir) ne nous rend pas crédible au plan européen. Dans le domaine de la récupération des déchets, il semble aussi que nous soyons en retard. Pour influer au plan européen, il faudrait qu'on soit en avance sur les autres et pas en retard.