L’Europe est l’échelon de référence en matière de production de règles et normes. Dans ce rôle les chasseurs estiment à 95 % qu’elle ne reconnait pas suffisamment les diversités rurales françaises, ses traditions, son patrimoine et ses héritages. A l’échelle nationale, les chasseurs proposent de créer un patrimoine culturel et traditionnel vivant français, qui ne pourrait être remis en question, ni par le gouvernement, ni par l’Europe, à 84 %. L’idée d’un référendum d’initiative citoyenne, est vue avec circonspection. En effet, les chasseurs, pensent à 58 % qu’il pourrait être l’occasion pour certaines minorité, par la maitrise des médias, de peser sur l’ensemble des activités rurales. Dans le même ordre d’idée, des groupes extrémistes végans et anti chasse utilisent de plus en plus souvent la violence et l’obstruction pour contester de nombreuses activités rurales légales (chasse, de la pêche, de l’élevage, de la boucherie ou de l’équitation). Ils prônent la haine de l’autre, utilisent la violence et profèrent des menaces de mort contre ceux qui gèrent et utilisent des animaux sauvages et domestiques. Dans ce cadre, le renforcement des peines liées à l’obstruction à la chasse et de toute autre activité légale est nécessaire (89%). Le monde de la chasse s’illustre par une grande mobilisation de bénévoles au sein d’un réseau associatif très dense et implanté sur tout le territoire. Aussi, les chasseurs proposent de revoir le statut des bénévoles associatifs en France pour susciter des vocations. DE par son implantation locale, le chasseur est un observateur privilégié de la ruralité ; il constate la disparition des services publics alors que ceux-ci sont indispensables au bien vivre dans les territoires ruraux (91%). Tout autant que l'Etat doit favoriser le maintien d’activités de proximité (boulangerie, boucherie, café, médecin…) dans ce même monde rural (95%).