La France doit s'affirmer davantage au sein de l'Europe, qu'elle défende sa souveraineté son pouvoir de décider et pas subir l'Europe. C'est la France qui connait les besoins de ces concitoyens tout au moins  semble t il. Il y a urgence au niveau de la transition écologique, il faut davantage informer la population, éduquer nos enfants dans les écoles primaires,  le collège et le lycée sur le comportement, davantage de débats, les français sont friands de débats, organiser des  émissions et mettre en avant des personnes qui contribuent à protéger leur environnement. Proposer des expériences vécues par des personnes afin qu'elles touchent d'autres personnes. Une grande exposition itinérante serait nécessaire sur l'impact écologique, elle serait pertinent et financée par l'Europe. Il existe des expositions organisées par l'Europe, elles ne sont pas visitées et ne remportent aucun succès, elles sont totalement ignorées. Les cartels seraient en plusieurs langues afin que tous les européens puissent découvrir et accéder aux informations, une exposition ludique, vue par tous les scolaires et les adultes. L'Europe a les moyens de s'offrir une superbe exposition elle perd des fonds et c'est bien dommage alors que l'écologie doit toucher tous les habitants de la Terre.  Beaucoup de français ne savent pas ce qu'ils peuvent apporter à la France pour transmettre "leur terre" correcte pour leurs enfants. La presse TV, le Net, et toute presse doivent offrir gratuitement des espaces publicitaires et surtout la télévision  car elles bénéficient d'énormes subventions de l'état via le ministère de la culture et de la communication. En retour, ou en contrepartie de ces aides publiques donc financées par les impôts et par les français, réduire leurs coûts au niveau des prestataires et producteurs démissions et retenir des émissions pertinentes en lien avec l'écologie et la bourse aux idées écologiques. La presse se gave de subventions publiques donc demandons lui d'assurer un retour pour apporter également une lisibilité à des entreprises qui investissent dans l'environnement. Rappelons que l'écran, quel qu'il soit, écran d'ordinateur ou TV est  regardé par tous à doses réduites pour certains mais à doses plus importantes pour d'autres, donc profitons de flashs éducatifs, intelligents pour éduquer nos jeunes et moins jeunes. La presse contribue à l'éducation du comportement.