il faudrait que la France ait le courage de prendre de réelles décisions pour le climat avant de partager avec d'autres pays. Beaucoup de reculs et de décisions qui ne respectent en rien l'environnement et la biodiversité : loi sur la chasse est un recul par exemple, loi sur le glyphosate , financement de multinationales qui détruisent des forêts en Amazonie. La France n'est en rien un exemple pour le monde. N'ayons pas peur de prendre de vraies décisions qui pourraient en plus développer des nouveaux emplois !