C'est la grenouille qui se fait plus grosse que le bœuf,  Faire au mieux chez nous. Fabriquer des éoliennes, barrages électriques, panneaux solaires français l'état devrait soutenir ces entreprises comme quand on fait des autoroutes et surtout il faut que ces entreprises restent françaises avec participation de l'état français dans les zones où il manque d'emploi. Arrêtez de tout vendre les bénéfices pourraient servir à payer les retraites.  Tout ce qui est produit par les autres profite aux autres  C'est de l'économie domestique.