Etre à l'initiative d'une "Déclaration des Devoirs de l'Homme", des Organisations publiques et privées et des Citoyens, élaborée par un collège constitué pour moitié d'experts  (prix Nobel français par exemple)  et pour moitié de citoyens volontaires tirés au sort, présidée par un sage (Michel Serres par exemple), après recueil des contribution d'Associations, d'organisations syndicales, de communautés locales, de citoyens ... 230 ans après la Déclaration des Droits de l'Homme (ça veut dire qu'il faut être prêt pour le 26 août !) non seulement "ça aurait de la gueule", mais cela permettrait de définir vers où on veut aller avant d'agir. Et puis ça peut créer une belle dynamique démocratique en France, et, qui sait, un élan en dehors de nos frontières.