Organiser un véritable débat suivi d'un vote par les citoyens concernant l'avenir de notre énergie et filière nucléaire.  Démontrer par des actes que le domaine de l'environnement est réellement pris en compte de façon démocratique, grâce à l'accès et au vote des citoyens pour tous les documents d'urbanisme (Schémas locaux, PLU, etc...).  Interdiction des pesticides et herbicides, programmes de plantation de haies, inventaires faunistiques et floristique dans toutes les communes de France réalisés par des associations agrées indépendantes, taxation des agriculteurs conventionnels et réversion de ces taxes aux agriculteurs en conversion vers le "bio".