Que l'Europe s'affirme sur la scène internationale!  Les Etats-Unis n'hésitent pas à utiliser l'outil judiciaire pour faire respecter leurs décisions (par exemple, par des amendes faramineuses aux entreprises européennes qui ne respectent pas les embargos). Que les européens utilisent eux aussi la justice pour faire respecter leurs valeurs.  Que l'Europe taxe l'importation de produits qui ne s'inscrivent pas dans la transition environnementale. Sinon, les entreprises européennes ne pourront pas faire face à une concurrence qui ne s'embarasse pas des normes.