Proposer de réformer la PAC pour aider l'agriculture et la transition vers une agriculture bio et locale. Plutôt que de financer une aide qui compense les pertes des agriculteurs des pays les plus riche de l'UE, forcer les enseignes de distributions à acheter les produits à un indice tarifaire acceptable pour chaque pays. Ainsi, acheter une matière première moins chère ailleurs seraient toujours possible mais beaucoup moins profitable. Mais surtout la différence de coût entre le producteur local et le producteur étranger serait reversée au producteur étranger. Cela favoriserait l'économie étrangère et en même temps encouragerait la grande distribution à acheter français.