C'est une plaisanterie ? La France donne des leçons à l'Europe mais ne met pas en place, sur son territoire, ce qu'elle est sensée faire. (Nombre d'espèces chassables, tir de loups, pesticides à outrance, poids des lobbies agro-alimentaires...) Qu'elle commence par respecter ses engagements. Qu'elle mette en place des mesures fortes et visibles (zones sans pesticides, favoriser une vraie agriculture bio...) Quelle infléchisse la P.A.C pour aller vers une réduction des pesticides et qu'elle fasse en sorte que l'Europe arrête d'encourager le remembrement qui est une catastrophe pour la biodiversité.