La France devrait travailler son image comme une destination écologique de tourisme (par exemple plus de transports doux, de jardins publiques, de bio, des couverts compostables dans les aéroports - un peu comme le Pays Bas). Si cette image séduit et attire les touristes (et garde les Français en vacances dans l'hexagone), d'autres pays suivront. Une autre possibilité est de produire plus de produits bio et écologiques de haute qualité qui permettront à la France d'avoir des exportations à forte valeur ajoutée. Cependant, il ne suffit pas d’exécuter une campagne de 'greenwashing.' Le France doit poursuivre une révolution écologique en profondeur afin de préserver son territoire et l'avenir de son peuple.