- Arrêtons de vouloir jouer les premiers de la classe, nos émissions de CO2 sont faibles, travaillons plutôt sur la qualité de l'air en ville chez nous, sur la suppression des plastiques, sur la qualité de l'eau des rivières et de la mer sur nos côtes par exemple. - Soyons plus agressifs avec nos voisins, pourquoi ne pas menacer de poursuites les pays limitrophes comme l'Allemagne qui pollue toute l'Europe avec ses énergies fossiles.  - Arrêtons cette utopie de sortir du nucléaire, nous n'avons pas mieux pour le moment. Il faut arrêter le développement de certaines énergies renouvelables couteuses qui ruinent nos paysages. - Soyons beaucoup plus durs avec les pollueurs, notamment les armateurs qui polluent nos océans avec des dégazages et des navires poubelles.