C’est le travail des diplomates, des commerciaux et des élus politiques. Les mesures qui ont été mises en place, c’est « du fout age de gueule ». Exemple :  La prime à la conversion pour l’achat d’un véhicule, ce n’est pas 5 000 €. Oui, monsieur, le concessionnaire m’a dit : « j’ai droit à 1 000 € ». Transport en commun, çà n’existe pas. Pour en trouver, je dois faire 40 km en automobile. Le transport à la demande, c’est aussi cher que de prendre un taxi. Le chèque énergie sert à engraisser les fournisseurs d’énergie. Ce budget consacré serait plus efficace ; si il servait à payer l’isolation des bâtiments d’habitation. Isoler ses combles pour un €uro, je n’y ai pas le droit.