Devenir un vrai leader mondial, pas seulement dans les mots, mais dans les actions !!   Il faut se dire que nous sommes face à un vrai défi et que si nous en prenons la tête, nous ne verrons sans doute pas les effets tout de suite, mais qu'ils seront très probablement positifs, et que dans tous les cas nous n'avons pas le choix!  Si nous ne faisons rien, comment allons nous gérer des les prochaines années la pénurie de matières premières, de nourriture, la gestion des réfugiés climatiques, etc? Sans action forte de nos gouvernements, nous allons tout droit vers des conflits majeurs mondiaux. Quand on voit la vitesse à laquelle une pénurie de carburant survient pour quelques annonces de grèves, comment allons-nous gérer de vraies pénuries ? Le pillage des commerces et la désorganisation peut aller très très vite, alors agissons maintenant!!