Faudrait que le président Macron veuille vraiment faire une politique équitable, favorable au plus grand nombre.  Question 11 : Puisqu'en ruralité, il y a très peu de choix alternatif. Les transport aériens et maritimes n'ont qu'à participer à l'effort commun puisqu'ils ne mettent pas en place de vrai politique de protection de l'environnement. Question 12 : L'argent est chez les compagnies d'aviation et et maritimes, et chez les pollueurs comme l'agriculture intensives de porcs en Bretagne... Question 13 : faire payer ceux qui polluent sans avoir le droit de revendre leur droit carbone à ceux qui ne respectent rien... Question 13 : Les grosses entreprises. Tout le monde sait que celles du CAC 40 payent 8% d'impôts alors que les petites activités locales en paye plus de 30%. Les autres payent déjà et beaucoup trop pour que l'Etat propose des aides aux entreprises dont le but est de reverser des dividendes, l'investissement par les actions est minimaliste car seul les actions nouvellement émises correspondent à un investissement et il n'est pas forcément écologique. Question 15 : C'est aux entreprises de se débrouiller, si elles ont besoin de l'aide de l'Etat c'est qu'elles ne sont pas efficaces donc elles n'ont pas besoin de survivre. Oui modifier les accords commerciaux et arrêter de signer les accords SETA et autres. Ne pas accepter les produits à risque qui ne respectent pas les normes, appliquer le principe de précaution, ils polluent, ne font aucun effort, on va produire local.