Le respect des normes écologiques (engagements du Traité de Paris,...) devrait être pris en compte dans les règles du commerce international. Des mesures de protection devraient être autorisées par l'OMC dès lors qu'elles seraient justifiées par une asymétrie dans les règles environnementales. Mais la France ne devrait pas imposer à ses industriels (notamment dans la chimie...) des règles plus lourdes que celles des directives européennes, car cela ne fait qu'encourager la délocalisation dans d'autres pays européens et aggrave le problème.