Tant qu'il y a des intérêts financiers à vider et à polluer la planète, la France ne peut rien faire face à la décision de pays comme les États-unis de faire l'autruche pour s'enrichir. Et en Europe, tant que des votes se font à l'unanimité, nous savons parfaitement qu'un pays extérieur (comme les États-unis, par exemple) n'aura qu'à influencer un seul État membre pour faire avorter toute décision qui lui serait préjudiciable... L'Europe elle-même n'étant pas maîtresse de son destin, l'influence de la France est nulle. Peut-être que les lois européennes cruciales devraient être votées dans un meilleur semblant de démocratie, où une minorité (un État sous influence) devra toujours suivre la majorité, ou encore être votées par référendum européen ?