Faudrait déjà  s'occuper de ce qui se passe en France, il y a  suffisamment de  boulot. On peut toujours travailler  sur  des solutions  communes avec les pays qui sont sensibilisés au réchauffement  climatique mais on a peu de moyens d'action  sur  les autres pays. Sinon on peut essayer les aides au développement pour favoriser les productions et consommations localement en circuit court : produire des haricots au Kenya  et des cornichons en Inde pour les  consommer en Europe  est une aberration écologique et sociale. Les populations sont exploitées et nos agriculteurs se suicident.  Aides pour limiter la natalité et à l'éducation = moins de population pauvre à exploiter