A l'échelon national, l'Etat Français doit continuer à soutenir les efforts individuels entrepris pour préserver l'environnement, décourager les gaspilleurs impénitents de persévérer dans leur fuite en avant. Préparer le moyen et long terme avec des plans d'actions pragmatiques et compatibles avec ses engagements  internationaux. Engagements qui doivent être conformes avec les points vue des électeurs qui l'ont porté au pouvoir. Continuer à participer activement aux conférences internationales sur le sujet, en défendant fermement ses points de vue,  mais en prenant bien garde de ne pas tomber dans le rôle de donneur de leçon toujours improductif dans ces circonstances.