Les politiques ambitieuses commencent toujours par des discours inspirants et ambitieux. C'est JFK qui annonce l'homme sur la Lune, c'est Churchill qui ne promet que de la sueur, du sang et des larmes. Si les anglais ont été capables de comprendre ce dernier discours, on ne serait pas capable d'entendre qu'il nous faut être courageux, exemplaires ? Je ne crois pas. Que le président cesse de rejeter la faute sur les femmes africaines qui font trop d'enfants (quelle que soit la justification à ce propos, c'est du Malthusianisme stérile) et commence à faire rayonner la France par ses choix intérieurs avant tout, pour inspirer ses voisins, l'Europe et le monde entier.