La France pourrait commencer par les rendre visibles au quotidien et à l'intérieur de ses frontières en convertissant son industrie et en produisant des biens et en fournissant des services vraiment éco-logiques !!  - Les emballages et sur-emballages devraient tous être biodégradables (un tour en supermarché suffit à voir le chemin à restant parcourir). - Les voitures devraient fonctionner à l'énergie solaire et systèmes éoliens développés pour être complémentaires. - Les panneaux solaires devraient être faits à 100% à base de matériaux recyclables. - Les éoliennes de jardin devraient être faites à base de bouteilles recyclées et généralisées même pour de petites applications à des prix abordables. - Tous ces systèmes seraient étudiés pour ne nuire ni à la flore ni à la faune. - Les industries, les entreprises, les institutions, les individus cesseraient de produire "un grand gaspillage" en essayant de se convaincre qu'ils font ça dans les règles de l'art ; ils finiraient par s'avouer qu'ils étaient loin d'avoir fait tout leur possible au nom de l'argent et du pouvoir et ils commenceraient enfin à faire les bons choix.  La France montrerait l'exemple en étant plus rigoureuse et plus honnête dans sa logique écologique.