Provoquer un renforcement et un approfondissement de l'Union Européenne, en commençant par une intégration de la zone euro, en faisant adopter au niveau européen des règles commerciales avec les payas tiers qui intègrent  à la fois des normes sociales (pas de travail des enfants), des normes sanitaires (pas d'OMG ou pesticides) et des normes environnementales (pas de produits fabriqués avec de l'énergie d'origine fossile - charbon et plus tard pétrole)j. Faire du commerce une arme pour l'environnement. Mais une telle politique ne peut être pilotée qu'au niveau européen (avec 500 M d'hahitants). Cela suppose de faire évoluer la doctrine actuelle  de l'Europe du libéralisme commercial à tout va