refuser les accords commerciaux pour des produits n'ayant pas les normes françaises. tel que on estime que le glyphosate pollue pourquoi accepte t'on de laisser rentrée en France des productions ayant utilisé le glyphosate, même chose pour le Chlordécone etc....on le fait bien en Europe sur les cosmétiques donc tout est possible.  1/ c'est de la concurrence déloyale, 2/ A quoi servent les services Vétérinaire ? 3/ce sont encore des dépenses pour la sécurité social. On met en place des normes pour des raisons sanitaires mais on nous ment puisque ce ne sont des normes que pour les industrielles, agriculteurs, etc... français, mais que ça ne change rien  puisque nous continuons a importer des produits qui pollue.