Ne plus considérer l'économie au centre de tout et repenser la fiscalité et la création de richesse: - Le déficit que nous ciblons pour respecter les règles européennes a été décidé de manière ampirique. Mais il a été décidé ainsi, parce que l'Europe devait compenser les baisses de dépenses en investissement des pays. Hors, non seulement l'Europe ne le fait pas, mais en plus les pays s’évertuent à tenter de réduire des déficits structurels qui ont fait le terreau des succès économique de l'Europe... ceci est non sens total. Il faut donc une politique d'investissements MASSIFS européens (cf BCE) dont la répartition est ensuite gérée par les états. Nous devons être à l'avant garde de la création de richesse, hors on valorise aujourd'hui certaines richesse polluantes, plus que d'autres plus neutres pour la planètes. Exemple, les plastiques dont l'impact écologique est bien connu, est fabriqué par dérivés de pétrole.... que nous n'avons pas.... par contre, nous avons de la biodiversité et nous savons remplacer certains plastiques par des bio-plastiques ou du bois.... Pourquoi ces produits non polluants sont-ils plus chers alors qu'il polluent moins à fabriquer, sont biodégradables et donc ne coutent rien en recyclage, ne nécessitent pas de faire face à de la concurrence étrangère moins chère? cela n'a aucun sens....  - Supprimer les droits de douanes pour les produits finis au profit du coût carbone du transport maritime, aeriens et routiers. Une suppression partielle devenant possible si le produit est, à minima, assemblé en EU, et supression Totale si assemblé sur le territoire de destination. Peut-être qu'il deviendra plus intéressant pour certaines marques de produire chez nous, et donc de se plier à nos normes environnementales.  - Se montrer plus avant-gardiste que les Americains et autres populistes refractaires aux changements. Puisqu'il y aura tôt ou tard un budget "climat" qui remplacera les "catastrophes naturelles", pourquoi ne pas le créer tout de suite. Sur le plan humain aussi il faut être en avance, car il est bien connu que pour se préoccuper des problèmes de demain, encore faut-il savoir ce que l'on va avoir dans l'assiette ce soir.... et écouter la minorité d’extrémistes de du capital que représente le medef et autres 1% des plus riches est la pire chose à faire.... et pourtant, force est de constater qu'il y a des espoirs de "ruissellements" et que tout ceci n'a été que poudre aux yeux....  Sur le plan technologique, la France est en passe d'être le leader incontesté de la fourniture de substrat pour la création d'électronique peu énergivore (cf entreprise SOITEC). Preuve qu'il faut encourager par des marchés public orientés ou par des aides massives au déploiement des technologies.  - Marteler au monde qu'il n'y a pas de planète "B", et que nos ressources ont, par définition une limite. La priorité doit être de récompenser ceux qui conçoivent les consommations de demain, puisqu'on ne peut décider seuls d'imposer des limites.