Une attitude plurielle : taxation des produits importés à hauteur de leur impact ; et pourquoi ne pas envisager de redistribuer cette taxe pour financer le développement climato-durable des pays moins avancés ? Affichage et mise en réseau au niveau mondial avec les communautés, organisations, structures régionales... qui agissent. Efforts d'études et de persuasion en termes de gains économiques liés à la modération de la catastrophe climatique à venir. Propositions visant à lutter contre les effets climato-négatifs de la libre concurrence du marché mondial.