Etre elle-même exemplaire et créative. Par exemple l'Etat devrait financer, grâce à une imposition plus forte des plus hauts revenus, la transition agricole vers le bio de manière massive et ensuite interdire la vente de produits non bio en France, incitant ainsi les producteurs étrangers exportant vers la France à adopter à leur tour le bio. La hausse des prix des produits devraient alors faire l'objet d'une modulation de la TVA pour favoriser les produits de base au détriment des produits de luxe et permettre ainsi aux petits revenus de ne pas être pénalisés par le coût de production plus élevé des produits bio. La main d'oeuvre plus importante nécessaire à une production agricole favorisant la biodiversité permettrait par ailleurs de faire baisser le chômage et les coûts sociaux associés.