Arriver et faire appliquer à tous les pays d'Europe les mêmes normes les plus exigeantes, en créant de l'uniformité partout et faire voter les lois à la majorité. Créer un groupe pilote dans l'Europe en réduisant le nombre de pays et en gardant ceux qui pourraient appliquer les mêmes normes (dans l'agro alimentaire, dans l'agriculture, dans les salaires, dans les impôts dans la justice ..etc). Les autres pays viendraient se joindre au groupe seulement si leur possibilité économique est satisfaisante.