Je ne trouve pas que la France soit suffisamment innovante dans ce domaine pour avoir quoi que ce soit à partager tant en Europe qu'ailleurs. L'Allemagne ou la Scandinavie sont bien plus avancées que nous. En Allemagne, on n'utilise pas de l'eau potable pour tirer sa chasse d'eau. Des villes comme Münich sont remarquablement aménagées: le piéton domine,pas la voiture et de nombreux jardins sont aménagés partout où il y a de l'espace vide. Je pense que la France devrait fortement s'inspirer de ce que font nos voisins. Des villes comme Montréal regorgent également de grandes idées dans ce domaine.