Les solutions existent, et passent par la modification des traités européens.  L'esclavage fut aboli mais existe toujours : la gouvernance absolue de l'argent, dans sa vision rentabilité à court terme fonde au quotidien cet esclavage : La dette grecque, italienne, espagnoles, en sont des exemples, de même que la dette française de l'état :  En 2017 elle égalait, 2218 milliard d'Euro environ...dans le même temps, le remboursement des intérêts est le 4ème poste du budget de l'état français avec 42 milliard d'Euro... qui ne sont que le remboursement des intérêts. Un citoyen naissant actuellement en France, naît dont dans la servitude de cette dette inextinguible et héréditaire niant l'égalité de fait. 1-Création de banque écologique de transition pour financer des projets de long terme( taux max de 1%)nombre de travaux liés à l'écologie sont rentable à moins de 10 ans) Renégocier toutes les dettes des états, et puisqu'elles ne sont plus à risque ( garanties socialisées), et limiter les intérêts à 1% maximum !!! à recalculer sur l'ensemble des dettes depuis l'origine.( ce qui va sans doute ramener la dette française à 1000 milliard d'€) Intégrer cette banque écologique à l'europe, imposer le contrôle de la BCE et réorienter le quantitative easing vers l'économie réelle, et l'écologie.( Il renforce actuellement l'économie carbonée, et les profits financiers). Exiger une sécurité et une souveraineté alimentaire... des textes existent ( Pacte de Milan, ou déclaration de Nyéléni...)interdire les pesticides, et les dérives agro-industrielles : produire 1kcal d'huile d'olive coûte 1,2kcal d’énergie selon ce modèle. 2-Création d'un RTE revenu de transition écologique... qui doit réorienter le social business ( qui n'est qu'une forme détournée de sous emploi) et la charité ( incompatible avec la déclaration des droits de l'homme) vers de la réelle économie sociale et solidaire qui doit intégrer écologie et démocratie. 3-Garantir des services publics gratuits : santé – éducation –  4-Réduire les inégalités par un impôt sur les profits en tenant compte de l'optimisation fiscale, le taux réel d'imposition des plus riches, qu'il s'agisse de sociétés ou de milliardaires et plus que sous estimé...Si le taux d'imposition des plus riches est prétendument de 40 à 50%,  avec l'optimisation, et je ne parle que de la seule partie légale, sans l'évasion, au réel, il n'est sans doute que de 20%.