Qu'elle gère déjà son pays sérieusement avec tous les moyens mis à sa disposition. Ce qui donnerait du travail aux français que de se battre avec les autres pays vu que la moitié ne respecte les contrats signés... les USA sont individualistes, nous on donne nos vieilles voitures polluantes en Afrique... on fait payer une grosse taxe en France pour les 4x4 et ensuite ils peuvent rouler.... donc qu'on arrête de taxer et faire croire au père noël aux français qui sont loin d'êtres idiots et que l'on fasse réellement les choses sincèrements avec nos moyens français pour donner de l'emploi.... avant de s'occuper des autres pays ou de prendre leur avis !