Refuser d'importer et de vendre en France (en Europe si possible) les produits qui ne respectent pas une certaine qualité comme par exemple (liste non exhaustive):  - Refuser le gros électroménager garantie moins de 7 ans ou ne garantissant pas la disponibilité des pièces détachés pendant au moins 15 ans ; - Refuser l'alimentation utilisant les pesticides reconnus très polluant - Refuser ou taxer les entreprises (et non pas les consommateurs) fabriquant des produits avec trop d'emballage. Par exemple Il est inutile et polluant de mettre un carton autour d'un pack de 4 yahourts ou un film plastique autour de 2 boites de conserves. La majorité des packaging sont à moitié vide.  Si la France et surtout  l'Europe refuse de les commercialiser, cela incitera les autres pays à produire des produits de meilleurs qualité, moins polluants, meilleurs pour l'environnement.