1 - Cesser une bonne fois pour toutes de piloter la France et l'Europe avec le PIB comme seule (ou quasiment seule) boussole. Ne plus jamais évoquer la croissance sans évoquer en même temps, des indicateurs environnementaux et sociaux, car "tout est dans tout". En clair cesser de séparer soigneusement  l'économie, le social et l'environnement.  Ce ne nuira en aucun cas à la croissance. (Voir le rapport Stiglitz qui date de 2009 et n'a jamais été suivi d'effets.  2 – Rendre contraignantes les clauses sociales et environnementales  dans tous les accords de libre-échange,  comme le prévoit le Plan d’action français sur le commerce mondial approuvé par le conseil des ministres le 25 octobre 2017 . Voir sur : https://docs.wixstatic.com/ugd/146df5_eab1596e8060494a8c6ceb8412fcedd5.pdf    point 4  3 – Plus largement, remettre en cause tous les accords de libre échange actuels ou encours de négociation, pour imposer un seul et même système d'arbitrage d'Etat à Etat pour la totalité des clauses  de ces accords : économiques, sociales environnementales, ou encore financières.