Avant tout, il ne s'agit pas d'être écologiste chez-soi mais d'aller polluer, piller (mines, forage), ou déforester chez les autres directement ou indirectement ! Montrer l'exemple sans avoir rien à se reprocher, en imposant des normes écologiques sur son territoire ( Interdire les pesticides, le plastique, les carburants polluants, la pêche intensive, la vente d'ivoire  etc... ) et des normes éthiques et écologiques sur les produits importés. Inciter les autres pays à faire la même chose. Aider les pays en difficulté à entamer la transition en faisant le marketing des solutions en matière d'énergie verte.