Donner l´exemple en respectant ses engagements (COP21 et suivantes) En ne faisant que de la communication « make our planet great again » alors que les actes sur le terrain sont en totale contradiction avec ce slogan (GCO, Montagne l´Or, Stocamine, Bure, tout nucléaire, forages Total en Guyane etc.), la France perd toute crédibilité sur ce sujet et prend énormément de retard par rapport à des voisins, allemands par ex. (certes pas non plus exemplaires en tous points) mais qui au moins ont le courage de prendre des engagements et décisions fortes (planification sortie du charbon, sortie du nucléaire, efforts majeurs sur les énergies renouvelables, interdiction des voitures polluantes dans les villes, actualisation gratuite des logiciels voiture aux normes Euro supérieures etc.) Nous ne réussirons la transition écologique que tous ensembles, au niveau planétaire. Les citoyens engagés de ce pays et sa jeunesse désireuse de changement (Marches pour le climat, « Fridays for future ») sont la force et le rayonnement de la France sur ce sujet. Ils ont des idées alternatives, ne les découragez-pas, ne les sacrifiez-pas en imposant des projets écocides à leur porte et en détruisant la Nature et leur Avenir sous leurs yeux.