montrer l'exemple en appliquant ce quia été promis lors de l'accord de Paris, sinon la France n'aura rien à faire partager mais plutôt tout à apprendre des pays scandinaves. Se faisant la France montrerait qu'elle croit en l'avenir et alors elle pourrait faire partager cette vision d 'un avenir possible avec les autres pays. Sans transition écologique pas d'avenir. Taxer les importations ne respectant pas l'environnement. Demander la création d'une instance européenne de gouvernance environnementale.