A mon avis la France faisant de mauvais choix devrait surtout éviter de les faire partager.  l'EPR est une catastrophe en marche et une faillite annoncée. Pourquoi personne ne nous parle des centrales au thorium par exemple?  Il reste très difficile administrativement pour un particulier de produire de l'électricité avec un moulin à eau sur sa rivière , pourquoi? Les moulins à vents ont été abandonnés pour des éoliennes extravagantes d'un point de vue écologique, entre autre parce qu'elles fonctionnent avec des terres rares. Ces éoliennes présentent en plus des nuisances graves pour les riverains.  Concernant l'arrêt des glyphosates, pourquoi ne pas les interdire dans trois ans comme cela avait été envisagé et en même temps interdire les importations de produits alimentaires traités avec? Si cela n'est pas possible avec les règlements européens, peut-être est-il possible d'obliger à un étiquetage "traité au glyphosates". Les consommateurs trieront. Pourquoi les produits du supermarché ont-ils un étiquetage presque complet (pourcentage d'ogm) et pas ma baguette de pain achetée tous les jours chez le boulanger?