Premièrement négocier des plans ambitieux (qui contraignent nos entreprises) sur le plan européen qui sont déjà largement plébiscité par la population. Puis dans un second temps, boycotter les produits hors UE qui ont des bilans environnementaux désastreux. Ne pas hésiter à boycotter entièrement des pays, à appliquer un protectionnisme absolument intransigeant car les européens ne veulent plus des produits venant de ces pays qui ont une vision court-termiste. Il faut que nous, consommateur européen (nous sommes une cible cruciale pour une majorité d'entreprises internationales), nous fassions changer les méthodes de production de ces entreprises qui détruisent notre planète.