L'image le la France serait grandement améliorée si ses choix en matière d'environnement s'orientaient enfin dans le sens de l'écologie à faire partager en s'appuyant sur les médias, les reportages, le tourisme, les communications sérieuses basées sur des enquêtes montrant les bénéfices de choix innovants.  La France pourrait faire preuve  d'imagination et proposer des partenariats, des projets transcendant les frontières (des corridors pour la circulation de la faune par exemple...). En démontrant que les choix de chaque pays en matière d'environnement impactent les autres pays.