Dans un premier temps montrer l'exemple. Imposer le ferroutage aux poids lourds qui traversent le territoire. Il est inadmissible que des poids lourds traversent la France sans participer aux coûts des infrastructures. Nous voyons de plus en plus de camions sur les routes nationales et départementales afin d'éviter les péages des autoroutes et faire leur plein ailleurs qu'en France ce ne fait rentrer aucune taxe au niveau national. L'Europe devait imposer plus de ferroutage et il est dommage que l'écotaxe a été abandonnée. Demandez aux frontaliers les conséquences que cela donne, il suffit de voir la circulation aux environs de Strasbourg ou à proximité du Bénélux. Ces écotaxes existent en Belgique et en Allemagne.