Commencer par être exemplaire et s'engager réellement, concrètement dans la lutte pour l'écologie, l'envionnement et arrêter de promouvoir l'aérien, de chercher à vendre des armes, des avions, notamment militaires, arrêter de valider des projets qui sont néfastes pour l'environnment comme la Montagne d'or en Guyane, par exemple. Bref, mettre l'écologie en priorité absolue, et pas seulement dans les beaux discours dont notre président a le secret. Au niveau européen, il pourrait être proposé un impôt sur la fortune  qui serait dédié à la transition écologique comme l'a proposé Benoît Hamon par exemple. Au niveau mondial, je ne sais pas trop ce qui pourrait être fait mais il me semble que les JO de Paris seraient une belle opportunité pour montrer une vraie conscience écologique, en espérant que les actes suivent les beaux discours, encore une fois. Quelques idées de propositions pollitiques qui feraient bruit sans aucun doute: et si on interdisait les panneaux publicitaires? Ils utilisent beaucoup de ressources et  d'énergie, sont une pollution visuelle qui nous agresse et sont là pour toujours nous pousser à consommer plus. Et si on interdisait les couches jetables comme l'archipel du Vanuatu? Une autre idée qui a déjà été appliquée dans certains pays apparemment, comme les Etats-Unis: pourquoi ne pas taxer le kérosène des avions pour les vols intérieurs?