Subventionner les énergies propres et les infrastructures pour le recyclage des déchets dans les pays en développement afin qu'ils évitent les mêmes erreurs que nous; ayant été historiquement et étant toujours parmi les plus gros pollueurs nous avons cette responsabilité envers eux. Évidemment militer pour des solutions multilatérales, des traités plus précis et ambitieux que ceux déjà signés qui incluraient des mécanismes de contrôle et de sanctions. Mais avant tout donner l'exemple, arrêtant d'investir dans des énergies fossiles, de consommer autant de matières premières, de gaspiller autant de nourriture et de recycler aussi peu !