Au niveau de l'Union européenne, la France pourrait faire une proposition de directive au sein du Parlement européen affichant des objectifs impératifs à remplir pour les Etats parties. Au niveau international, une organisation supranationale peut voir le jour dans l'optique de pouvoir imposer des réglementations aux Etats en terme écologique mais de manière plus efficace que la politique environnemental de l'Union Européenne. De plus, il faut limiter au niveau mondial les émissions de gaz a effet de serre ainsi que la détérioration de la nature.