Peut -être écouter ses partenaires et observer ce qui se fait dans d'autres pays, augmenter le fret, et les lignes ferroviaires régionales. Observer et adapter ce qui se fait et qui fonctionne chez nos partenaires avant de leur donner des leçons d'écologie. Favoriser une agriculture paysanne, retirer la tva sur les produits bio pour favoriser le développement de cette filière. Prendre des mesures fortes comme l'interdiction du glyphosate et du round up et surtaxer les véhicules neufs les plus polluants comme les gros suv.