Il est nécessaire qu'il y ait une coordination et une politique identiques au niveau européen. C'est le minimum, et l'Europe est une zone à peu près homogène. Certes la France peut faire des choix pour elle-même, mais au niveau européen il faut des compromis, des objectifs concrets avec à chaque fois un calendrier. Le niveau international est souhaitable mais plus délicat à atteindre car les niveaux de développement, et aspirations des peuples sont disparates. Il est plus difficile d'y faire partager nos choix.