Se montrer vertueuse, audacieuse et volontariste en lançant un véritable Plan Marshall pour la survie de notre espèce car ne nous y trompons pas, la Terre nous survivra et se moque bien de cet érythème qui la gratte depuis à peine quelques minutes de sa longue existence. Montrer l'exemple pour entraîner avec nous d'autres nations. Ne sommes nous pas la République des Lumières ? Allumons l'interrupteur, tous ensembles. Il y a tout à gagner, sur le plan des emplois, de l'économie, à se lancer complètement dans ce changement massif de nos habitudes. Cela peut également passer par l'Education. Pourquoi ne pas créer une nouvelle matière, consacrée à l'environnement au sens large, qui engloberait ce qui existe déjà en matière de citoyenneté mais qui pourrait s'élargir par des partenariats avec des écoles et établissements situés dans des pays aujourd'hui impactés.