La France doit être exemplaire, novatrice et mettre en avant tout les aspect positif de ses futurs choix politiques en faveur de l'environnement. La France doit informer massivement les citoyens sur les avancées de la science et soutenir les ONG qui se battent localement et internationalement en faveur de l’environnement. La France ne doit pas être orgueilleuse et accepter le débat avec chaque parti (personne physique, morale, association, autre gouvernement). La France ne doit pas accepter les accords internationaux s'il ne sont pas en faveur d'une politique solidaire et écologique.