Déjà que la France impose une transition énergétique aux entreprises polluantes. Par exemple Plus de vente et d'utilisation du pétrole dans 20 ans. Plus de voiture à moteur essence dans 10 ans.. Organisation des transports en commun sur tout le territoire. Plus de produits chimiques dans les cultures, dans les aliments. IMPOSER qu'aucun de ces produits ne puissent entrer en France.. Imposer à l'Europe cette transition énergétique ou en sortir si aucun accord. Là encore le citoyen n'a aucun moyen de faire changer seul les choses... Les 1/2 mesures ne servent à rien !!!!