Il faut  avoir une Europe solide, solidaire et soudée (les 3 S). Mais nous en sommes loin, chacun regardant ses propres intérêts. Arrêter les lobbys qui ont un pouvoir exorbitant et maléfique. Travailler avec des audits faits par des sociétés moralement irréprochables et indépendantes. Les textes votés doivent privilégier l’intérêt commun et non avantager les uns au détriment des autres. Néanmoins, la majorité s'impose, c'est la démocratie. Faire une Europe fiscale, militaire est un pari pas gagné. La réglementation sur les traitements utilisés par les agriculteurs, viticulteurs,etc... doivent être identiques que l'on vivent et consomment en France ou en Espagne. Ce qui loin d'être le cas. Pour ma part, je n'achète aucun produit bio provenant d'Espagne ou d'Italie. Quant aux USA et à Mr TRUMP, rien à faire sinon qu'attendre que les USA change de président et de programme!!!!!