C'est un combat politique très complexe livré aux concurrences _ ce qui fait douter de l'idée de communauté européenne. Parlementer au parlement européen ? Le glyphosate devait disparaître de France à 2022 ? Pourtant il y a abandon de cette détermination. La question vous est retournée : comment passer à la conversion écologique de l'agriculture et comment développer l’agroforesterie écologique populaire, étendue territorialement, et créatrice de vie locale rurale et de goût social et populaire pour la ruralité et le fait de participer à une projet global de conversion écologique "paysanne" de pays ?