Mettre en place un groupe des pays européens qui veulent faire avancer l'agenda de la transition écologique (TE). A l'instar du tandem  France - Allemagne qui pousse l’idée globale de l'Europe, un groupe des pays qui sont déjà en avance et qui veulent aller encore plus de l'avant,  pour entrainer la TE des autres pays, combattre les égoïsmes nationaux (mon industrie, mes intérêts). - critères de choix politique (je veux en être), critères de réalisation (on a déjà fait ceci et cela en TE). Afin d’éviter le noyautage par des "malsains". - Avoir quelques objectifs communs de TE auxquels ces pays déclarent adhérer. - s'engager a pousser ensemble au parlement européen les mesures concrètes (ex: taxe CO2, TVA kerozene, énergies renouvelables). - s'engager a favoriser les échanges industriels, les regroupements propres a renforcer notre capacité de TE (tordre le nez des industriels réticents). - de cela sortira sans aucun doute d'autres initiatives incitatives ou coercitives pour aller vers l'objectif.