Un renforcement des ONG, associations, et autres organisations pour contrer les lobbys privés bien trop puissants à Bruxelles. Instaurer un contrôle citoyen. Proposer à certains pays des actions hautement symboliques à des dates précises : par exemple une date (exemple: un vendredi du mois de juin) = une action (extinction des lumières chez soi, au bureau, dans les administrations, les commerces etc... entre 18h et 22h. A l'image des jeunes qui se mobilisent en ce moment, créer un Conseil des Jeunes pour le Climat  qui va s'adresser aux jeunes d'autres pays, organiser une Journée Mondiale des Jeunes pour le Climat, et faire en sorte que ces jeunes puissent faire entendre leur voix à Bruxelles. Et favoriser les actions et la prise de parole citoyennes sur ces sujets.