En 1789 et les années suivantes, la France a été la Lumière du monde parce qu'elle a su fédérer le peuple. Elle peut redevenir leader cette fois-ci en matière d'environnement si elle parvient d'abord à fédérer à nouveau les Français. Ouvrir des débats tous azimuts, étudier les propositions, établir un cahier des charges, l'approuver par référendum puis montrer l’exemple par son application. Cependant la réussite d'un tel programme ne peut pas s'appuyer exclusivement sur des efforts faits par l'individu. Toutes les composantes de la société doivent s'impliquer. A défaut, on pourrait entendre ici ou là parler de fumisterie. Mais la France et l'Europe pourront-elles contraindre l'Allemagne par exemple qui vient de ré-ouvrir des centrales à charbon jusqu'en 2050 au moins suite à l'abandon de ses centrales nucléaires?