Un vote en assemblé européenne serait nécessaire. Il faut que les décisions soient prisent au niveau européen pour que la transition écologique puisse être efficace. Sinon cela ne sert à rien. Pour cela il faut soit une Europe à 2 vitesses, soit une Europe où les décisions sont prises à la majorité (des 2/3 dans un premier temps mais à la majorité ensuite). Un pays n'a rien à faire dans l'Europe s'il ne veut pas appliquer les lois européennes. Un pays ne peut intégrer l'Europe que s'il justifie que son fonctionnement soit le même que celui de l'Europe. L'europe ce n'est pas déshabiller Pierre pour habiller Paul cas dans ce cas, ce qui est fait en ce moment, les riches s'enrichissent et les pauvres s'appauvrissent.