Favoriser l'économie circulaire. Soumettre une agriculture sans pesticides et écologique ou raisonnée , bannir l'agriculture intensive. Etablir des règles écologiques pour le transport des marchandises (ferroviaire, voie fluviale.) Encourager la consommation  de produits de proximité et de saison, et interdire la consommation de produits alimentaires transformés tellement néfastes pour la santé!! Taxer le sur-emballage des produits. Taxer les GAFA gros producteurs de CO2 et les pollutions industrielles. Fixer des règles autoritaires sur le traitement" vertueux" des déchets afin de ne pas transporter notre pollution vers des pays du tiers-monde.