La France a tout pour être une magnifique vitrine environnementale. Nous avons sur un petit territoire de très nombreux biotopes différents. Nous avons de nombreuses sources d'eau de qualité. Les touristes recherchent nos savoir-faire culinaires, notre art de vivre à la française ( petits restos de terroir, marchés locaux, artisanats typique, productions locales ( lavandes, salicorne....)). Une immense diversité et des connaissances ancestrales dans ce domaine. Si nous rajoutions une qualité écologique à nos aliments( bio beaucoup plus développé qui préserve notre santé et notre environnement ) nous serions comme un fleuron modèle de la préservation de l'environnement pour la production alimentaire en même temps que de la préservation de la santé humaine. C'est plus important que tout à préserver parce que c'est ce qui nous nourrit et ce sera bientôt cela le plus important au monde. Je pense que cette orientation est la vocation naturelle de la France et que reconnue par tous dans ce domaine, elle pourrait être un modèle envié et exportable. Les choix environnementaux de la France ne sont pas toujours bons donc il ne faut pas nécessairement les partager ( forage Total, mine d'or en Guyanne )