Il conviendrait de définir quels seraient les choix de la France (diminution des centrales nucléaires si on admet que le nucléaire est une solution de production d'énergie anti environnementale, développement des énergies non fossiles qui n'ont pas prouvé leur capacité de remplacement et où la France est paradoxalement en retard, gestion des pollutions industrielles, gestion de la pollution des eaux, gestion efficace de la préservation de la biodiversité, baisse de l'urbanisation etc.) Par ailleurs, le problème environnemental est mondial, ça va de soi. Il apparaît que la France n'ait aucun choix particulier à imposer au reste du monde. En quoi serait-elle exemplaire ? L'ensemble des pays de la terre doit prendre des décisions minimales communes : - Arrêt de la surexploitation de la mer et de la terre ; - Arrêt de la "Terre décharge" ; - Baisse de la natalité (et oui, il faut bien en parler, car le problème majeur est là ; il est bien question de la capacité de la planète à fournir en besoins humains sans qu'elle ne s'épuise et que ne soit provoqué l'ultime génocide animal, donc humain)... S'agissant de la France, on ne peut être le parangon de l'économie mondiale et l'ascète respectueux de notre terre nourricière. Il y a là des décisions fondamentales à prendre. Courageux sera celui qui les prendra.