Intégrer les réseaux de transport au niveau européen (tarifs, informations), afin que les frontières européennes ne soient plus une barrière. Prévoir une redevance poids lourds et cars européenne afin de limiter le recours à la route pour les transports de marchandises ou voyageurs de longue distance. Le trafic poids-lourds sur autoroute est aujourd'hui subventionné par les véhicules individuels. il faut que cette redevance soit perçue sur tout le réseau routier, afin que les camions ne soient pas tentés de contourner les autoroutes, qui sont les voies les plus sûres en terme de sécurité routière.