La transition écologique ne peut se faire que dans le cadre de l’Europe. Que représente la France dans la pollution mondiale ?  Que représente l’Europe dans cette même pollution ?  Déjà plus.  On ne peut pas demander aux français seuls des efforts que ne consentissent ni les chinois ni les américains ni les indiens.  Par contre s’il y a une synergie au niveau européen la donne changera.  La transition écologique doit être ciblée. Et acceptée, d’ où l’utilité d’un referendum .  Selon des plans quinquennaux précis Alors à cette condition, une taxe de transition pourra être acceptée par une majorité, sachant que les efforts demandés seront faits pour financer une  vraie transition écologique. Il faut une adhésion générale à un plan détaillé. C est pourquoi le plan doit être européen. Qu’on ne nous dise pas, une fois l investissement fait, Ah non on s’est trompé ! Comme pour le diésel par exemple ou certainement plus tard pour les batteries. Il est dit que c’est le moteur à hydrogène le plus performant, alors allons-y même si le cout de production est élevé. Plus on produira de moteurs à hydrogene   plus le cout baissera mais c’est à l’Europe de gérer cela, pas la France seule. Que les constructeurs européens de voitures, (et non les fonctionnaires de Bruxelles) se concertent sur choix de moteurs réellement écologiques, à utiliser pour les voitures du futur..