Commencer par faire des choix plus ambitieux et montrer que cela fonctionne.  Certains pays sont déjà plus avancés que nous, prenons leurs idées et appliquons les.  Je pense qu'il est nécessaire de mettre en place rapidement des mesures même impopulaires. A court terme, elles seront peut être violentes mais elle permettront d'éviter le pire pour plus tard. J'attends des dirigeants que j'ai élu qu'ils prennent leur courage à deux mains et cessent de gouverner simplement en vue de la prochaine élection. La situation est bien trop dramatique pour simplement penser à soi, un dirigeant politique devrait penser au bien être de ces citoyens à long terme (au moins 50 ans) et pas les 5 prochaines années.