La France pourrait surtout S'INSPIRER des autres pays : -Dans les pays du nord, le vélo est un moyen de transport et non pas un simple loisir comme un France. -Norvège : Les entreprises de bouteille en plastique payent des taxes au gouvernement. Mais plus ils recyclent leurs bouteilles, moins ils payent. -Turquie : A Istanbul, des distributeurs permettent aux passagers d'ajouter du crédit à leurs cartes de métro en insérant une bouteille en plastique ou une canette d'aluminium dans la machine. -Suède : un centre commercial uniquement dédié aux produits recyclés a été ouvert, ce qui a également permis la création de nouveaux emplois. -Cameroun : Un groupe de femmes dans le camp de Gado-Badzéré produit un charbon résistant et non toxique, qui permet de ne plus aller couper de bois.