avoir une vraie détermination à changer de modèle économique et repenser notre notion de développement. soutenir haut et fort l'Agriculture biologique, les énergies alternatives éolien, solaire....stopper le nucléaire, dire non aux lobbies. développer le ferroutage, interdire certains produits chimiques, répéter que nous sommes des citoyens du Monde (liés à son évolution) même avant d'être des Européens et avant d'être des Français.....les catastrophes annoncées ne s'arrêteront pas aux frontières.