Déjà être exemplaire et ne pas reporter sans cesse des réformes nécessaires. Orienter les aides communautaires uniquement vers ceux qui sont soucieux d'une production respectueuse de l'environnement (agriculture et industrie). Former et informer de ses choix. Défendre une fiscalité européenne uniforme, pour arriver à mettre en place une vrai fiscalité écologique... qui pourrait être alors établie au niveau international. Fiscalité qui doit se porter sur la production "nocive" (rapidement périssable et non respectueuse de l'environnement) et non sur le consommateur. En renchérissant le coût de production, seule une minorité de consommateur pourront devenir des acheteurs, libre à eux de payer la facture "écologique" sous-jacente. En plus de la production et de fait à l'origine d'une surconsommation la publicité inhérente à cette même production pourrait être également surtaxée. Cela doit peut-être passer par une "Europe" restreinte, mais volontaire sur ce sujet.