INTERDIRE les produits toxiques (insecticides, désherbants). DONNER L'EXEMPLE : il n'y a rien de + efficace. Prouver que l'écologie peut être un moteur dans l'économie mais il faut commencer par le faire soi-même. Après, des accords, des labels peuvent être créés garants d'une certaine éthique, d'un respect de l'environnement. GRANDS PROJETS (service civique? + implication des habitants? + jeunes … ) pour végétaliser les toits, créer des potagers, mettre des ruches, planter des haies à la campagne, des fruitiers en ville…