Soutenir au niveau européen des projets de règlements ou directives protégeant réellement l'environnement. Lutter contre les lobbys pro nucléaire, pro plastique, pro chasse, pro pesticides, car ces groupes sont très forts surtout au niveau européen. Au niveau international il semble difficile de lutter. La France doit avant tout être un exemple à son niveau. Mais nous pouvons arrêter d'importer de l'huile de palme, des métaux rares et du pétrole. Arrêter de soutenir l'industrie du textile qui est particulièrement polluante.