mort de rire!!!!!… heu…. essayons d'être un peu exemplaire avant de donner des leçons à la terre entière.  1) On a un lobby nucléaire qui empeche de développer les énergies renouvelables et les gouvernements se couchent devant !! 2) voir hulot quitter le gouvernement, ca ne devrait pas interpeller là haut ?? on va dans le mur, avec des hausses de températures graves, et on fonce dedans en klaxonnant. nos gouvernements n'ont pas compris qu'il faut CHANGER De modèle. il faut le faire le plus vite possible, sinon ,ce sera super violent plus tard