Moi, simple citoyen, je n’ai pas de réponse à cette question. Mais une chose paraît évidente, si la France veut servir de modèle, il faut qu’elle soit exemplaire. Et on en est tellement loin ! Dans tous les cas, l’échelle de la petite France n’est pas pertinente pour répondre efficacement aux questions climatiques. En revanche, l’échelle de l’Union Européenne est la bonne. Dans tous les cas, seule une volonté politique et un dirigisme de la puissance publique pourra donner des résultats. Laisser faire les lois du marché n’est pas la bonne réponse : les guerres sont menées par les états, pas par les individus isolés ou les sociétés privées. Or, aujourd’hui, c’est une guerre que l’humanité doit mener contre les émissions de CO2.