Prendre ses responsabilités et être à l'initiative d'un plan national ambitieux. On ne peut pas partager notre politique environnementale si elle n'est pas exemplaire.  Nomination d'un ambassadeur français pour le climat, dont le rôle serait de prendre connaissance des actions mises en place par les différents pays du globe. Cet ambassadeur, rattaché au Président de la République, ferait un rapport annuel devant le Parlement (ou a minima devant la commission concernée). Ce rapport proposera des actions à mettre en oeuvre, qui pourront ensuite prendre la forme de propositions de lois. Notre premier besoin n'est pas de partager nos savoirs, mais d'apprendre des autres.  Aide financière et transfert de technologie aux pays en voie de développement, en particulier le continent africain : les permettre d'investir directement dans le renouvelable sans passer par l'exploitation massive des énergies fossiles.