Donner l'exemple n'est pas la meilleure manière de convaincre, c'est la seule ! Ghandi Donner l'exemple ! Voila pourquoi tous les arguments du style "mais si on ferme l'usine qui produit les boues rouges, elle va se remonter en Italie, la méditerranée ne sera pas épargnée et on aura perdu 60 emplois" ne sont pas recevable. Donner l'exemple et chercher des alternatives. En plus lorsque l'usine sera menacée de fermeture, elle sortira peut-être un plan B cachée dans des cartons pour limiter la pollution à moindre frais... Il faut faire pression sur les pollueurs chez nous. Balayons devant notre porte avant de donner des leçons. Innovons !