les mettre en application en France. Cessons de donner des leçons aux autres pays!! Social-Economie-Ecologie  	Social :  Quand cesserons-nous d’être un Etat d’assistanat qui ne considère pas ses citoyen(ne)s comme des adultes responsables, capables de se prendre en charge ? 	L’assistanat est une humiliation et une dégradation. Comme le sont aussi  les discriminations 	négatives et positives. Les différentes primes pour les salaires sont à proscrire. Tous les revenus salariaux doivent être inclus dans le salaire avec les mêmes cotisations pour tous, de façon à compter pour les calculs des retraites. Les salariés ne doivent pas être considérés comme des quémandeurs mais comme des partenaires, des collaborateurs. La seule prime à maintenir et peut-être à plus développer est la prime à l'intéressement tous les 6 mois ou en fin d'année, mais avec les cotisations sociales. Quand nous déciderons-nous de permettre aux petits entrepreneurs, dans tous les domaines, de vivre de leurs entreprises et de leur travail, et de pouvoir faire vivre décemment leurs personnels ? Avoir plus qu'une seule caisse de cotisation avec les mêmes services pour tous les assurés. Fonctionnaires : plus de sécurité de l'emploi. Avoir des contrats pour une certaine durée (par exemple 10 ans), éventuellement renouvelable. Mais permettre aux fonctionnaires de pouvoir changer d'emplois, de statut. Que de réelles passerelles soient possible. Pour certains corps de métiers (comme les enseignants, surtout du technique) avoir obligation, au bout d'un certain nombre d'années d'exercice dans le public, d'aller travailler dans le privé pour rester dans une réalité professionnelle et de compétences. Créer des passerelles qui conservent le niveau et éventuellement favorisent la possibilité de rester dans le privé. Supprimer TOUS LES REGIMES SPECIAUX même ceux des élu(e)s bien sûr. Ne plus subventionner les syndicats (le système de subventions aux syndicats aboutit au fait que des citoyen(ne)s qui ne soutiennent pas tel ou tel syndicats ou n'en soutiennent aucun sont ponctionné(e)s contre leur grés pour des actions et idées qui ne leurs correspondent pas. . 	Economie-Ecologie  Quand opterons-nous pour une agriculture et un élevage sain, non extensif, de qualité et ne favorisant pas les grosses filières ? Quand arrêterons-nous la grande distribution pour réinventer un commerce de proximité de qualité? Quand cesserons-nous de nous gargariser d’écologie alors que nous ne cessons de prôner le commerce international injustifié (délocalisation, recyclage exporté dans les pays sous développés pour revenir chez nous après re-fabrication par des personnels sous payés etc.) ?  	Ce qui ne veut pas dire de vivre en autarcie car nous avons besoin d’être en relation avec le reste 	du monde : la mondialisation ne date pas d’aujourd’hui puisque nos ancêtres lointains étaient des 	nomades. Quand cesserons-nous de dire qu’il faut sortir du nucléaire pour le remplacer par des « énergies renouvelables » sans avoir aucun  recul sur les moyens de rechange proposés tels que les champs d’éoliennes terrestres comme en pleine mer ou de miroirs photovoltaïques ?  	Quelles preuves avons-nous qu’ils n’auront pas de retombés néfastes (en plus de la laideur qu’ils 	imposent aux paysages) sur l’environnement ? 	Pour quelles raisons ne pas favoriser le développement de techniques de production d’énergie à 	des échelons individuels, ou locaux sans pour autant rentrer dans toutes les complications 	administratives et financières qui rapportent en priorité aux actionnaires de certaines entreprises et 	à de gros industriels?  A quand la promotion des chauffeau-solaire partout sur le territoire français ? A quand l'obligation, pour les communes, départements, régions, de la récupération des eaux de pluie ?	 Quand recyclerons-nous toutes les eaux usées ? Quand cesserons-nous de laisser croire que nous pouvons continuer à utiliser et à dépenser l’énergie au rythme où nous le faisons ?  Continuer à soutenir et promouvoir la fabrication de véhicules nécessitant des quantités d’énergies considérables, au lieu de promouvoir des qualités de transports publics moins consommateurs d’énergies et favorisant la vie sociale ; réorganiser la vie professionnelle et sociale de façon à ce que les personnes travaillent plus prés de leur lieu d’habitation de courses… ; réduire les éclairages des villes (même en période de fêtes), les éclairages des routes, faire payer des amendes importantes aux entreprises et magasins qui gaspillent l’énergie (que ce soit par le chauffage ou la climatisation –surtout lorsque les portes et les fenêtres restent ouvertes sur les rues) ; favoriser les ventilateurs aux climatiseurs (plus économes en énergie et meilleurs pour la santé) ? Les primes à la casse sont scandaleuses car elles coûtent cher à l'Etat (= gaspillage de l'argent public des citoyens), qui favorisent du gaspillage de produits et matières premières et ne servent financièrement que les fabricants et entreprises. L'énergie qui coûte le moins cher et qui pollue le moins est celle que nous n'utilisons pas. Quand cesserons-nous de laisser croire que toute la nourriture toute prête, comme tous les produits à usage unique et à jeter sont la panacée ?