Faire admettre au niveau international que la surpopulation est le facteur à l'empreinte écologique la plus forte et à ce titre le premier générateur de guerres, voire paradoxalement, de disparition de l'espèce humaine. Les autres espèces le comprennent et limitent leur nombre au maintien de ressources nécessaires à leur survie. Comment notre génération peut-elle être assez égoïste pour ne pas prendre ce problème à bras le corps ? L'augmentation de la population dans tous les pays touche l'ensemble de la planète. Toujours dans ce cadre et à condition d'accompagner ces taxes de mesures pour limiter les naissances. il faudrait taxer l'utilisation des ressources naturelles et leur dégradation : pollution de l'air, de la terre de l'eau. Cela permettrait un meilleur équilibrage des pays les plus industrialisés vers ceux qui le sont moins.  Améliorer la compétence et les moyens des plannings familiaux, négocier des mesures de limitation des naissances au niveau international, limiter l'immigration.