Pourquoi est-ce que cela serait la France qui aurait à faire partager ces choix? Pourquoi la France, n'écouterait pas le choix de certains pays? Pourquoi ne pas suivre l'Allemagne pour le solaire, le Danemark pour l'éolienne, le Royaume-Uni pour l'hydraulique, le Canada pour la méthanisation et la Norvège ou l'Islande pour leur taux d'énergies renouvelables? Pourquoi ne pas développer des coopérations? Pourquoi ne pas alléger certaines contraintes réglementaires pour développer plus rapidement les projets? Pourquoi ne pas mettre d'autres règles avec l'ensemble des administrations (mairies, …) pour ne plus financer que des bâtiments à très faible consommation d'énergie. Pas comme la salle de sport de Perros-Guirec qui consomme 80 000 € par an pour être juste chauffée. Pour revenir à la France et l'Europe, il faut faire comme pour l'Euro, des groupes de pays qui valident un choix et l'appliquent ensemble (par exemple sur le contrôle de sécurité et de la pollution des tankers dans les ports). L'unanimité est malheureusement une trop forte contrainte pour pouvoir répondre aux défis que la situation actuelle exige.