Montrer l'exemple en déclanchant un ENORME PLAN D'INVESTISSEMENTdans les energies renouvelables et les économies d'énergie! Comme on l'a fait il y a 40 ans pour le nucléaire, investir LES CENTAINES DE MILLIARDS nécéssaires à ce "PLAN D'URGENCE ECOLOGIQUE", en montant toute la filière, des etudes universitaires, au développement, à la construction et à l'exploitation des énergies vertes et économies d'énergies! Celà créera en plus de nouveaux emplois et une économie exportable! Si en plus ce projet pouvait alors devenir européen, comme l'est Airbus par exemple, celà sera un vrai aboutissement!  Il faut arreter d'investir dans le nucléaire de plus en plus cher (plus de 100 milliards à mettre pour remise à niveau des centrales + leur démentèlement qu'on ne sait meme pas faire ni chiffrer!), toujours aussi dangereux et qui fait "cadeau" de déchets ingérables aux futures générations! Nos politiques doivent penser moyen et long terme plutot qu'à des mesurettes qui ne doivent pas avoir des conséquences sur les prochaines élections.. Pour le financement, voir plus haut!