Donner l'exemple en allant plus loin que la législation européenne si elle est insuffisante, peser de tout son poids pour niveler l'Europe par le haut écologiquement et socialement. Devenir un modèle progressiste comme peuvent l'être à plus petite échelle certains pays nordiques, affichant une réussite écologique et sociale pouvant être une alternative à une réussite purement économique sur le modèle allemand. 

Militer pour protéger le marché européen des importations ne respectant pas les mêmes normes écologiques que les produits locaux. 

Travailler à plus de transparence, notamment vis-à-vis des lobbys industriels, défendre systématiquement les intérêts des populations avant certains intérêts privés.