Depuis 4 à 5 ans on ne parle plus que de voitures électriques pour régler le problème de la pollution liées aux déplacements. Des états subventionnent des plans, des recherches sur ces voitures électriques qui se rechargent sur le secteur. Mais ces voitures électriques ont une autonomie faible (au mieux 400km) et le temps de recharge est long (en heures) . Qui, pour peu qu'il soit rationnel, va acheter une voiture qui a une autonomie de moins de 400km et qui pour se recharger doit attendre plusieurs heure ? (adieu les vacances à la mer ou à la neige ou à la visite des grand parents de l'autre coté de la France dans ce cas ...)  La fabrication des accumulateurs est très polluantes. Les leaders de la technologie des accu sont à l'étranger (hors Europe).  Les voitures à hydrogène auraient le mérite de pouvoir avoir une autonomie indéfinie (comme pour l'essence) avec des stations à hydrogène (à la place des stations essences donc pas de nouvelles infrastructures à créer de zéro) et les rejets ne sont que de l'eau. On a des leaders des liquides industriels et gazeux en Europe. Pourquoi pas plus d'initiative pour faire progresser cette technologie ?