il faut passer aux actions concretes. les discours ne suffisent plus.  lutter contre les lobbys et prendre des décisions fortes et durables dans l’intérêt commun plutôt que dans l’intérêt commercial de certains pays ou de quelques acteurs éco.. tous les acteurs économiques et tous les industriels doivent participer. ils peuvent agir sur des volumes conséquents et ont accès à des filières et réseaux (ex: réduction des plastiques). il me semble que des consultations plus récurrentes des citoyens sur les grandes questions et orientations à prendre pour une transition écologiques sont nécessaires et utiles pour faire bouger les choses et choisir ensemble la direction vers laquelle nous souhaitons aller. Cela peut se faire à différents niveaux en fonction des sujets. Le vote sur internet pourrait comme pour les pétitions permettre un grand nombre d'idées et de collecter les voix.