Le challenge environnemental et de survie de l'homme sur Terre est un challenge commercial. Le gouvernement devrait avoir la rôle de médiateur et de motivateur. Expliquer que les forces innovantes de nombreux chercheurs Français pourraient changer complètement les choses. Les entreprises y verraient un intérêt économique et novateur. Cela ferait la fierté de la France d'aller plus vite et plus haut que les autres pays. Il y a tellement de petites idées que l'on voit passer comme des anecdotes alors que ce sont des idées de génies qui ne demandent qu'un financement. inciter l'innovation en faisant mieux que les autres pays. Snober les vieilles habitudes et les schémas geo politiques. Comme aider des idées innovantes, des véhicules qui fonctionnent sans aucun montrer que ces changements sont des déplacements de travail et non des suppressions.