- Montrer que ça marche ! Miser sur les entreprises vertes, écologiques prenant des nouveaux marchés et se complétant les unes les autres. Pourquoi pas créer un PEB (Produit Ecologique Brut) et le présenter comme atout de la France (puisque nous serons pour un premier temps, les seuls à l'avoir) ! - Faire plus de recherches sur les conséquences des activités humaines et les présenter lors de rassemblements internationaux en valorisant nos actions concrètes au sein de la France pour relever les défis qui en découleraient.  - Appliquer les décisions prises durant les différentes COP, et inciter les autres Etats à en faire autant. - Garder du commerce entre pays, car sans commerce pas de paix, mais inciter par des taxes à la qualité des produits qui entrent en France (condition de travail des employés, traçabilité des matières premières, déforestation, utilisation de produits chimiques et/ou biologiques interdits en France : Roundup, OGM dans le cadre de l'agriculture)