Au niveau européen : je suis profondément pro-Europe, mais de menacer de quitter l'Europe si les autres pays ne suivent pas.  Au niveau international : on le sait tous, la France a encore une très grande influence, au moins sociale, sur les pays africains, il suffit qu'on l'applique, et ils ne feront qu'imiter ! Et de même, les chinois vont aussi imiter (quoi que, plus difficile pour ces derniers). Et l'influence de la France, quand elle fait de bonnes choses, n'est pas seulement imiter par les pays africains, mais partout dans le monde ! Rien qu'à voir les gilets jaunes ! Nous somme la France !