Modifier la PAC qui ne doit plus être un outils industriel mais un outils environnemental. Permettre d'acheter local et favoriser les circuits courts. Il n'est plus possible de trouver des produits agricoles européens ou étrangers venant concurrencer des produits français à moindre coûts (ou locaux à l'échelle européenne : la Belgique est plus proche du Département du Nord que la Corse...). Demander à taxer le transports poids lourds de marchandise. Taxer en particulier les poids lourds qui traverse l'Europe sur de trop longues distances : 500 km ?