Il y a une difficulté évidente pour décarboner  notre vie et notre économie, c'est le stockage de l'énergie électrique. Ce stockage est indispensable puisque les énergies renouvelables, éolien, solaire, marée motrice, mini centrale hydraulique sur cours d'eau, produisent une énergie qui doit être utilisée immédiatement puisque nous disposons de peu de solution de stockage de l'électricité. Je pense donc que la création d'un institut européen, avec des chercheurs de tous les pays doit être mis en place pour avancer vite et loin dans ce domaine et aussi dans le domaine de la production d'énergie la plus propre possible. Il s'agit d'un enjeux collectif et nous ne pouvons pas laisser cela aux seules entreprises privées, attirées souvent par des bénéfices à court terme.