On ne peut obliger les autres pays à penser comme nous..L'Europe est une bonne idée, mais plus on est et plus il est difficile de s'entendre...Sans être chauvin, ce que l'on fait, on le fait pour nous, et pour l'avenir de nos enfants. L'exemplarité, si la solution marche, est un grand moteur. Mais on peut aussi s'inspirer d'autres pays, tout en respectant notre individualité dans notre climat, notre société, et nos choix.   Le nucléaire semblait hier la solution, mais ne peut plus l'être aujourd'hui au vu des risques et déchets. Mais on peut tout rayer d'un trait sans réfléchir à une solution alternative viable.