Les problématiques de ce monde peuvent se résumer ainsi: l'égoïsme des individus, des corporations et des nations qui veulent "les droits pour moi/nous" et "les devoirs pour les autres" va à l'en-contre de l'intérêt général.  La France peut encourager les ONG.  Et elle peut inciter. Voici 2 moyens concrets : -Avec des équipes d'experts, réaliser des "annuaires" des entreprises environnementalement responsables. Eventuellement les noter. L'Etat, les professionnels et les particuliers pourraient être acteurs d'un "mieux environnemental" en choisissant de travailler avec les entreprises les plus vertueuses et pas forcément les entreprises les plus compétitives au niveau prix. - Dans le même esprit, les produits de consommation pourraient être étiquetés "vert / orange / rouge" en fonction de leurs vertus environnementales. Le consommateur, par ses choix deviendrait acteur d'un mieux environnemental.