1- Porter au niveau du droit européen et international (ONU) un nouveau concept, celui d'écocide et donner aux Etats signataires et ONG des outils pour pénaliser les entreprises comme les États qui détruisent les écosystèmes. 2- Définir dans notre corpus de lois un code spécifique à l'environnement et au droit animal. 3- faire des grands singes un bien mondial à protéger du fait de leur proximité avec nous (les inscrire au Patrimoine mondial de l'UNESCO). 4- garantir un fonds européen spécifique à la défense de l'environnement dans des zones soumises aux conflits ou dont les moyens pour endiguer le braconnage sont insuffisants (ex. protection des grands singes dans la région des Grands Lacs, aide financière et juridique et soutien logistique pour combattre le braconnage et les réseaux mafieux qui l'alimentent, protection des espaces maritimes des pays en développement face à la pêche illégale croissante de la Chine notamment).