La France est tellement en retard en matière d'environnement qu'elle n'a de leçon à donner à personne. Elle doit commencer à prendre sérieusement la problématique environnementale et arrêter de se mentir à elle même et à ses citoyens. Par exemple elle utilise un coefficient de conversion énergétique Énergie primaire/ Énergie secondaire électrique de 2.58 qui n'est qu'un leurre. Un simple calcul d'une centrale avec un rendement de 30% permet de le démontrer... Alors quand on sait que ce coefficient est utilisé pour les véhicules électriques ça interroge. D'autre part il est inadmissible de créer une taxe environnementale pour alimenter le budget de l'Etat. La France devrait aussi optimiser ses routes plutôt que de vouloir en créer de nouvelles. La régulation dynamique de vitesse est une très bonne solution, nous avons, sur ce sujet, 10 ans de retard sur d'autres pays. L'optimisation énergétique permettrait de réduire la consommation énergétique d'environ 30%. Les Négawatts ont déjà démontré la pertinence de cette proposition qu'en a-t-on fait ? Pas grand chose.