La France peut user de son poids pour influer sur les décisions européennes que les citoyens ne valident pas (glyphosate...). Mais il faut que nos dirigeants arrêtent de se cacher derrière l'Europe pour expliquer les obligations qui s'imposent à nous tous car d'une manière ou d'une autre, ils sont partie prenante de ces orientations. Il faut qu'ils cessent de se défausser ainsi car cela provoque une détestation dangereuse de l'Europe. Il faut aussi que l'Europe soit davantage démocratique, moins financière et moins infiltrée par les lobbies !