La France se bat depuis des années pour faire partager ses choix de progrès. Mais soyons lucide, allons nous mettre des sanctions économiques contre les USA ou la Chine pour les mettre au pas ? Et l'Europe quand sera -t-elle capable de parler d'une même voix?? Même insatisfait de son action depuis sont action à la présidence, j'espère qu'E. MACRON sera entendu, ce qui m'étonnerait fort, car les nationalistes sont à l'oeuvre avec bien trop de soutien (financier particulièrement) des plus dangereux, qu'ils soient Russes, US, Chinois demain si pas déjà à l'oeuvre.... Soyons clair sur ce point, si certains représentent une menace pour le monde il ne faut pas attendre pour les mettre hors d'états de nuire, ce que nous avons n'avons pas su faire dans les années 30 malheureusement! Le problème aujourd'hui c'est que ce ne sont pas des dictatures ou états repliés sur des idées folles, mais des lobbys puissants qui agissent via les réseaux sociaux me direz vous. Mais une menace est une menace et nous nous devons de l'éliminer, indépendamment de ce que cela nécessite! Nous avons impérativement besoin d'une Europe forte, qu'attendons nous pour affaiblir politiquement les plus nationalistes? Si il faut pour cela donner plus de pouvoir au parlement Européen pourquoi pas? Comment une commission peut elle être seule juge de certains choix stratégiques? Si notre modèle est la démocratie alors faisons le pari de la maturité intellectuelle et de la capacité à faire de bon choix pour des jeunes générations qui sont bénéficiaires de cette Europe notamment en matière d'éducation. Le repli nationaliste n'est pas tolérable et le brassage Européen doit s’accélérer pour que "ce nationalisme d'un autre âge" perde du crédit et du terrain.