Lutter contre les lobbies et interdire les pesticides, la chasse notamment en Afrique Malheureusement les pays qui polluent le plus (chine, USA, Inde..) ne sont pas trop impliqués dans la lutte contre le réchauffement climatique. Taxer les importations venant de ces pays pourrait être une solution pour limiter la consommation de ces produits bas coût dont la fabrication pollue. Augmenter les garanties des appareils pourraient aussi inciter les constructeurs à faire des produits plus solides et les consommateurs à les garder plus longtemps.