Une politique commune en matière d'énergie au niveau européen ; actuellement on assiste à l'inverse : plusieurs pays européens sortent du maillage de transport pour ne pas subir les inconvénients des productions d'énergie aléatoires (photovoltaïques, éoliens, pour stabiliser le réseau national. Plusieurs alertes au black out européen ont eu lieu cet hiver, peut-être n'est t-on pas loin d'une réalité qui ferait peut-être réfléchir les décideurs sur une vraie transition écologique et sur les inconvénients de décisions à l'emporte pièce qui fleurissent au quotidien : chacun à sa solution, chacun jette l'anathème sur les productions carbonées sans proposer d'alternative crédible. Les transports d'énergie sont à repenser au niveau européen.