-déjà être a la hauteur des discours actuels : quand on parle de favoriser les solution de mobilités alternatives on les accompagnes réellement : vrai pistes cyclable , pas celles dessinées au pinceau sur les voies de circulation auo, avec une signalisation claire,  totalement dédiées...  -Quand on rabâche les bienfait de la voiture électrique, on développe un réseau de recharge  fonctionnel : rapide (charge < 30min donc > ou = a 50kwh ) , avec de multiples prises et pas une seule prise  (imaginez le plein d'un diesel avec une seul pompe et 4 h pour le remplir...) ... et les solutions existent (cf Tesla) avec un suivit  sur le fonctionnement et l'entretient  : de plus en plus de bornes sont en erreur, non fonctionnelles !!! on vit des périodes similaire sa celles des grèves des routiers tous les jours  -developper les autres sources de production énergétiques  : La France compte 3 pompes a hydrogènes pour alimenter les éventuels véhicules fonctionnant avec cette technologie : impossible pour un particulier d'investir , plus de cent en Allemagne et en Angleterre -baisser le cout d'accès des transports propre (SNCF... vs avions!) - défendre les solutions de production énergétique développées en France et peu productrices de CO2 comme le Nucléaire dans l'attente d'une solution plus efficiente et continuer a les developper Bref être a la hauteur du discours de promotion de l'écologie  : actuellement le France n'a pas la carrure d'une puissance forte sur ce sujet  En accélérant la transition , on pourra proposer un autre mode de vie si possible enviable, donnant envie de suivre notre exemple