Appliquer sur son propre territoire une politique volontariste, courageuse : interdiction des pesticides, soutien à l'agriculture bio et de proximité (les gros paysans sont souvent aussi de gros pollueurs), amendes conséquentes pour les industries polluantes .... et les particuliers qui déversent leurs s.... dans la nature alors que les collectivités mettent le plus souvent à disposition des points de collecte. Il faut taper au portefeuille de ceux qui ne respectent pas les règles, ce qui suppose un accroissement des contrôles.