Avant de faire partager les choix de la France, soyons certains d'être exemplaires sur le sujet (transports, agriculture, agro-industrie, habitat... Le courage politique doit prévaloir à tout objectif de réélection [quelque soit l'échelon de décision]). Donc soyons donc au moins au niveau des meilleurs, sur chaque sujet,  avant de les faire partager. Travaillons. Par la suite si la France n'a pas le poids (économique, politique) au sein de l'UE pour imposer une telle vue sur un sujet aussi évident, il ne resterait plus que le protectionnisme (si ce mot a encore un sens) au nom de la santé publique. Au niveau international, les conditions économiques, politiques, stratégiques ne sont absolument pas réunies pour que la France puisse faire quoi que ce soit.