•	Tout d’abord etre exemplaire !!! C’est un peu complique d’etre credible sur la scene internationale (cf. One planet summit) quand on ne respecte meme pas ses engagements de la COP 21, ou que nos ministres ne restent qu’un jour a la COP 24 sans prendre d’engagement !  ------- •	Donc avant de donner des lecons, WALK THE TALK. Sans cela on ne peut pas pretendre a partager quoi que ce soit.  ------- •	Puis lancer des bonnes pratiques, comme conditionner son aide au developpement international a des engagements en faveur de la transition energetique ou de la preservation de la biodiversite.   ------- •	Mener les debats qui s’imposent sur la scene internationale, comme la revision de l’accord commercial de 1944 qui empeche de taxer le kerosene.   ------- •	Faire du climat une priorite au niveau Europeen, en s’appuyant notamment sur l’Allemagne pour creer une dynamique portee par les deux plus gros pays europeens. C’est une chance pour l’Europe de creer une culture commune fondee sur autre chose que les accords de libre echange. Faire de l’Europe le champion du climat au niveau international !