A titre personnel, j'aime m'appliquer la maxime: "soit le changement que tu veux voir dans le monde". je pense que c'est également vrai au niveau national et international. Si la France peut montrer qu'elle sait être exemplaire sur ces questions, que non seulement elle a réduit son impact sur le climat mais qu'en plus elle a créer de l'emploi et de la justice sociale, alors nécessairement ses choix seront approuvés. Seule la preuve de l'efficacité des actions entreprises fera partager notre vision.