La France ne peut pas prétendre donner l'exemple au niveau Européen, car en retard face à un bon nombre de voisins. C'est elle qui doit prendre exemple et participer au débat collectif en apportant ses idées et en changeant/s'améliorant à son tour. L'unification des règles au niveau européen est le premier pas. Au niveau international, la France (sur son territoire comme à l'Etranger), et les pays développés ont pollué  la planète durant des décennies. Elle ne peut qu'aider les pays émergents (principalement africains, via l'Europe) à faire un bond de 80 ans en favorisant, à l'échelle planétaire, l'utilisation des nouvelles technologies non polluantes pour qu'ils se développent à leur tour...en respectant cette fois-ci l'environnement.