déjà devenir leader et exemplaire ! comment partager si on n'a rien à partager? La France est tellement en retard !!! La France doit proposer des actions fortes, par exemple la création d'une banque européenne pour la transition écologique, ensuite, avec cet argent, investir MASSIVEMENT dans la recherche pour devenir leader, proposer un nouveau modèle agricole et remplacer la PAC qui est improductive ! La France doit aussi montrer l'exemple en s'opposant aux lobbies et se montrer ferme et radicale : stop aux pesticides qui nous tuent tous à petit feu. Arrêter de toujours faire marche arrière face aux pressions, stop stop stop !!!! La France a TOUT pour elle : le soleil, le vent, un océan, deux mers, des fleuves, une surface de terre cultivable exceptionnelle donc qu'est-ce qu'on attend? On pourrait depuis longtemps être les maîtres du monde en matière de transition écologique ! Réveillez-vous !!!