une VRAIE politique en faveur du vélo ( des vraies vois cyclables, voire des routes spécifiques aux vélos, des velib partout) des transports en communs( gratuits ?) , des trains moins chers et qui s'arrêtent partout comme autrefois, faire de l'avion un mode de transport non compétitif, réserver le transport routier aux petites distances, La voiture ne doit plus être l'avenir de l'homme pas plus que le nucléaire : repenser l'arrêt du nucléaire, pour de bon. Repenser la politique agricole en favorisant les circuits courts partout.