Montrer l'exemple, expliquer que ces choix environnementaux sont des choix qui créer de la valeur ajoutée et à crée un nouveau marché économique juteux puisque seul l'argent semble intéresser les hauts fonctionnaires. Au delà de ça, il faudrait passer outre les lobbies des entreprises visées qui seront forcement contre ces futurs propositions. De manière générale la seule question avant chaque décision devrait être " est-ce-que ce que je vais proposer va améliorer le quotidien/santé de mes citoyens ( + de 80% ) " Si la réponse est non, ce n'est pas la peine de le proposer. Cela devait être la devise d'un bon député.