Mener sa propre politique de transition écologique  sans suivre les directives des commissaires européens que nous ne connaissons même pas, nationaliser les autoroutes, na pas privatiser les aéroports et les moyens de transport tout ça c'est pour éviter les croqueurs de profit. ne pas subventionner l'éolien ou le céder à des fonds de pension étrangers qui ne voient que la rentabilité. Fabriquer en France les éoliennes et génératrices d'électricité gain de savoir faire. Développer la production locale pour limiter le transport. Cesser de vendre nos terres à exploitations étrangères. Recenser les friches industrielles, les dépolluer et réutiliser ces surfaces incultes pour d'autres activités ou logements.