La certitude implicite  embarquée par l'expression "ses choix" peut être ressentie comme de l'arrogance. Des démarches tenaces pragmatiques, techniquement et financièrement argumentées me sembleraient plus pertinentes que des grandes envolées existentielles. La prise en compte des sociologies territoriales locales, nationales, européennes et internationales devrait conduire à plus de prudence dans l'affirmation de solutions universelles et à considérer des actions d'accompagnement adaptées aux contextes locaux.