Nous devons à tout prix convaincre les gouvernements d'Europe et du monde de réduire leurs émissions de gaz à effets de serre. La France à la chance d'avoir une image forte dans le monde. Nous devons montrer l'exemples aux autres pays en commençant par l'Europe avec le soutien des pays ayant déjà entamé leur transition écologique tel que la Norvège ou la Suède. Malheureusement, certains pays ne joueront probablement pas le jeu pour diverses raisons. Une refonte des accords commerciaux pourrait être mis en oeuvre, favorisant les pays se rapprochant d'un objectif écologique et pénalisant les autres. Mais je reste convaincu que montrer l'exemple aux autres pays reste le meilleur moyen.