Il faut des concertations à ces 2 niveaux . Par exemple le charbon pollue, mais si vous fermez les centrales vétustes qui restent , vous privez les gens de leur emploi sans leur proposer d'alternative autre que Pôle Emploi. Il ne s'agit pas non plus de mettre tout le monde au chômage brutalement. L'affaiblissement de l'industrie en général, en France depuis plusieurs années, a entraîné une pauvreté sociale et économique réelle. Mais certaines coalitions internationales, comme les E-U et d'autres pays protectionnistes et/ou populistes seront difficiles à convaincre...Damned ! Il faut se rapprocher des pays scandinaves qui ont beaucoup d'avance sur nous en matière d'environnement.