-	Cesser de courber l’échine devant les lobbies de l’agro-alimentaire, des pesticides, des laboratoires pharmaceutiques (les médicaments chimiques polluent depuis leur fabrication jusqu’à leur élimination ou destruction). -	Démontrer que la transition écologique crée des emplois : dans le solaire, l’éolien, l’agriculture bio qui demande plus de main d’œuvre, etc… - surveiller les multinationales qui fabriquent des automobiles, sachant qu'elles mentent effrontément quant à leurs émissions de particules fines... et sur tout ce qu'on ne sait pas encore. Elles doivent être punies si elles ne respectent pas la loi. Comme tout le monde !