Comme énoncé précédemment, une prise de conscience et une volonté internationale  me semble malheureusement utopique. Néanmoins ,je considère que la France est plutôt "moteur" dans les problématiques écologiques. Autre sujet qui me touche:  La pollution de l'air aux abords des périphériques des villes entrainant des pathologies respiratoires notamment chez les enfants  est inacceptable voire criminel. Le cri d'alarme des  pneumologues, des professionnels  de santé et des parents devrait pourtant être entendu.