Etre deja exemplaire a son niveau. Les objectifs de la cop 21 ne sont pas respectes. Elle est en retard sur le devrloppement des energis renouvelables. Elle poursuit par ailleurs un modèle basé sur le nucleaire qui montre ses limites sur le plan financier et presente un risque trop important en cas d accident. La france devrait egalement militer au niveau international pour la mise en place d une fiscalite commerciale environnementale penalisant les produits ayant un impact negatif sur l environnement.  Des droits de douane environnemantaux devraient etre mis en place aux frontieres de l europe. Cela limitera les importations de l autre bout du monde et beneficera aux entreprises du territoire. Dans la meme veiné les transports internationaux (porte containers,  vols en avions...) devraient etre davantage taxes vu leur impact sur l environnement.