1)Prendre en compte et lutter contre  la manipulation du climat par les armes climatiques comme le projet HAARP aux USA !!( que fait l europe la dessus ???) 2)De plus la pollution n est pas que dans  n est pas que dans l air. regardez le bord des routes! supprimez les bouteilles et les sacs plastiques qui en plus sont néfastes a la santé et a l 'environnement (océan). regardez l exemple allemand !!3)taxer les produits chinois polluants bas de gamme que nous importons et qui ont une obsolescence programmée!! 4)taxer les affréteurs et compagnie utilisant des porte-conteneurs!!(1 porte conteneur pour faire shangai -le havre émet l' équivalent de 50millions de véhicules sur une année en France !!!Trouvez vous normal M Macron qu une firme comme Total engrange encore +11 milliards d euros cette année de bénéfice et affrètent des navires poubelles comme l ' ERIKA ???(que fait l Europe là dessus à part augmenter la pollution avec toujours plus d accords commerciaux?? 4)Mettre en place l' écotaxe que Ségolène Royale, ministre incompétente,  a abandonnée!!! Pourquoi cette directive européenne ("eurovignette") n a pas été transposée?? Des camions étrangers traversent la France en polluant, en dégradant les routes et sans rien payer!! et vous voulez nous augmenter l essence parce que nos twingos polluent ????!!!!. 5)Taxez enfin tous les produits issus des déforestations comme le nutella issu a base d' huile de palme!! cette dernière est responsable de la déforestation de l' Indonésie et de l Amazonie !!,6) taxer tous les produits des pays qui ne font rien contre le braconnage dans leur pays et qui se rendent complice de la disparition de la faune et de la flore !!!7)taxer les firmes comme Total qui ne payent pas d' impôts en France et qui polluent et pillent l' Afrique depuis les années De Gaulle Faucard!!!  8) Pourquoi la Californie a déjà 1/4 de son parc auto qui fonctionne à l hydrogène et pas nous ? Pourquoi tournons nous le dos à ces véhicules ? pour protéger M. Bolloré et M Gosn et leur voitures électriques qui polluent 10X plus qu diesel entre la production des batteries et leur recyclage ??9) Enfin taxer les compagnies qui lancent constamment des satellites dans l espace et qui en font une poubelle. Quelqu un pense au volume des fumées des fusées spatiales qui retombent dans la forêt amazonienne??? Évidemment que non étant donné que ce n' est pas à Paris !!!