Négocier un changement des traités européens: les "libertés" économiques garanties par les traités devraient être subordonnées à la protection de l'environnement.  Arrêter de signer ou d'encourager des traités "de libre échange" (comme le CETA), qui incite à un productivisme agricole totalement néfaste d'un point de vue environnemental et qui va développer le transport de biens produits à de fortes distances (d'où une consommation accrue d'énergie).  Mettre fin aux traités inéquitables avec les pays de l'hémisphère Sud, qui détruisent la paysannerie locale, face à la concurrence de produits agricoles européens (là encore, pensons à la consommation d'énergie due au transport et à l'autonomie de ces sociétés).  Annuler la dette des pays de l'hémisphère sud et leur proposer si nécessaire une aide technique pour un développement qui serait plus respectueux de l'environnement.  Arrêter la course au profit et à la croissance: si tout le monde voulait vivre comme un Occidental, la biosphère subirait des dégâts encore pire que ceux qu'elle connaît déjà. Que le France donne donc l'exemple.