Montrer l'exemple. Regardez les Pays-bas pour le vélo.  Et puis il y a la fameuse OV chip Kaart! Vous mettez dessus la somme que vous voulez en euros et vous l'utilisez dans tous les transports en commun de tous les Pays-Bas dans toutes les villes ( tram, bus, train..) Un Bonheur! d'autant plus qu'il y a des trains la nuit. Traversez le midi de la France d'Est en Ouest. Comptez les maisons équipées de chauffeaux solaires... Vos 2 mains suffisent.. Allez en Bavière et regardez les toits des fermes.. Couverts de panneaux photovoltaïques...  Montrer l'exemple ça va être dur! Puisque nous sommes un pays d'agriculture, on pourrait tout miser sur la conversion biologique et arrêter de financer les gros céréalier, ne plus produire du maïs  dans des régions sèches etc.