Créer un ministère de l'écologie Européen. Cela apporterait de la puissance de feu; Cela permettrait aussi d'envoyer un signal clair aux groupes industriels qui pratiquent le dumping écologique en allant faire fabriquer des véhicules dans des pays où la règlementation est moins forte. L'écologie est un concept ou une philosophie sur laquelle tous les pays sont capables de se retrouver. Les solutions et les objectifs peuvent être différente mais l'objectif est unique : La survie de l'espèce humaine. Mettre le paquet et encourager au niveau Européen les entreprises qui nous trouvent des solutions viables. Aider les entreprises qui innovent dans ce sens en favorisant leur implantation en Europe et donc en France. Ce serait un excellent levier. Mais taxer les plus polluants au niveau Européens et non au niveau des pays. La réponse à cet enjeu ne peut être qu'Européen et il ne peut plus n'être qu'un enjeu national.