Montrer l’exemple serait déjà une bonne chose. Appliquer les promesses faites aux différentes COP! Interdire le lobbyisme des grandes multinationales qui vont à l’encontre de la logique écologique.  Interdire l’utilisation de produits connus comme dangereux pour la santé humaine et pour la biodiversité dans l’agriculture mais aussi dans les cosmétiques, les produits ménagers... Favoriser le made on France en taxant plus les produits que l’on importe alors qu’il existe les meme produits fabriqués chez nous. Permet ainsi de diminuer la pollution due au transport de ces produits importés et de relancer l’economie de notre pays. Diminuer la TVA sur le bio pour permettre à tout le monde de consommer sain ce qui n’est pas possible actuellement tant la différence de prix entre le bio et le non bio est importante (valable pour l’alimentaire comme le non alimentaire)  Interdire le sur-emballage dans les supermarchés, revenir au système de consigne...suivre le modèle des nombreux magasins de vrac qui fleurissent sur nos territoires. (Permettre aux clients de venir avec leurs propres contenants pour la boucherie, poissonnerie, crémerie, fromagerie par exemple) Inciter les entreprises et les collectivités à la réduction des déchets jusqu’a tendre vers le zero déchet. Lancer un appel d’offre aux constructeurs automobiles pour trouver une vraie solution alternative à l’utilisation du diesel et de l’essence, la solution de la voiture électrique n’etait actuellement pas abordable financièrement et surtout pas si « écologique » que ça (pas de recyclage possible des batteries par exemple) . Ce qui permettrait aux français d’avoir une vraie solution plutôt que de taxer toujours plus les carburants et de culpabiliser les conducteurs qui n’ont pas le choix que de continuer à utiliser leur voiture « polluantes » pour aller travailler.