Je pense pouvoir m'exprimer sur l'Europe dans d'autres parties du débat mais il est clair que nous avons là un outil puissant qui n'est pas utilisé au maximum. L'Europe est l'égale des grandes puissances telles que les USA ou la Chine. Les dirigeants européens doivent absolument en prendre conscience et être le moteur en matière d'environnement. je ne suis malheureusement pas assez qualifié pour connaître nos moyens d'action(s) mais je ressens que nous pouvons faire quelque chose. Nous sommes des pays anciens, pleins d'expérience, nous avons pour nous la sagesse et la crédibilité.