Au niveau européen, la France pourrait essayer de faire comprendre à l'Allemagne que renoncer au nucléaire pour revenir aux centrales à charbon, ce n'est pas l'idéal. On pourrait aussi prendre modèle sur la ville d'Amsterdam ou les pays du nord  (Danemark, Suède)avec leurs réseaux impressionnants de pistes cyclables en milieu urbain et périurbain. Au niveau international, c'est plus compliqué , il faudrait organiser une mobilisation générale des scientifiques, personnalités charismatiques, dirigeants des "gafas" et autres multinationales, citoyens, et gouvernants bien sûr, donner plus de retentissement aux conférences sur le climat.  Multiplier les campagnes d'économie d'énergie, et bien mettre en lumière l'énorme consommation des outils numériques pour la réduire.