Politique agressive à l'UE: subordoner tout les accords à des progrès contraignants sur l'environnement. Favoriser le prncipe de subsidiarité et avancer avec ceux qui le veulent. Le machin à 27 n'avancera pas mieux après le Brexit. Montrer l'exemple car finalement aujourd'hui nous n'avons guère de leçon à donner à nos voisins et amis. A l'international bloquer l'ensemble des accords et les soumettre à des avancées significatives et contraignantes sur l'environnement. Taxer tous les écarts par rapport à nos standards écologiques: pourquoi devrions nous nous imposer des coûts supplémentaires ou des baisses de productivités et se faire envahir de produits fabriqués à vils coûts par des pays lointains ne respectant pas ces mêmes contraintes. Nous devons trouver un ordre mondial plus équilibré en notre faveur et en celui de la protection de la planète.