Faire un plan piéton dans toutes les communes : que les pistes cyclables soient protégés pour que les trajets des enfants vers leur école soit VRAIMENT sécurisé (comme en Allemagne), que les mairies se demandent avant tout comment les gens pourront se déplacer A PIED ou en VELO. Trop souvent à la campagne, il n'y a même pas de trottoirs, même en centre ville ! Plus il y aura de piste cyclables ou de routes SANS voiture plus les gens utiliserons des moyens alternatifs. aujourd'hui, par exemple même aller en vélo à l'école de musique, pourtant à 5 km seulement de chez nous, est inenvisageable pour mes enfants : trop dangereux. pas de bus. Alors on fait des conduites.