Montrer l'exemple. Pourquoi les allemands arrivent à mettre des éoliennes dans des zones industrielles ou commerciale et pas nous? Pourquoi le CEA ne se transforme pas pour proposer toutes les innovations en terme d'isolation, d'énergie renouvelable? Développer les services publics et services vétérinaires pour contrôler l'impact sur la santé et l'environnement de tous nouveaux produits. Pouvoir faire des contrôles surprises chez tout industriel, revendeur. Forcer le passage des super tankers et autres paquebots villes flottantes pour touristes de fonctionner avec de l'énergie renouvelable (voile + soleil + .... Inciter les constructeurs en rendre plus propres les véhicules existants sans les mettre à la casse systématiquement (aide au changement du moteur...), les inciter à créer des véhicules propres globalement (pas la destruction et la pollution d'un écosystème à l'autre bout de la planète pour récupérer du Lithium par exemple, ni l'utilisation d'électricité nucléaire )...