ne plus mettre d'écologistes fanatiques et  sans aucune connaissance scientifique , à la tête du ministère de l'environnement . Mr Hulot n'a su qu'inventer des taxes et des interdictions . Il est en grande partie responsable de la crise des gilets jaunes . Le principe de précaution, dont il était un fanatique défenseur  est une absurdité , Cela nous a certainement déja coûté 10% de compétitivité de nos produits made in France, au moins 6% de croissance et autant de  perte de pouvoir d'achat . Le pire c'est que nous compensons toutes ces interdictions sur le territoire français par de plus en plus d'importations  venues parfois des milliers de km et pour le coup produites dans des conditions de non respect environnemental . La France est devenu un contre modèle, en matière d'écologie