La France en fait déjà beaucoup trop et dilapidé des budgets colossaux à coup de subventions à tout va quand le reste du monde est loin d'avoir adopter nos normes.... Arrêtons de nous prendre pour les Lumières, le centre du monde...J'ai cru comprendre que des chercheurs avaient presque mis au point un modèle de centrale nucléaire au sel sec.  Bien moins dangereuse, utilisant une matière abondante. Or, c'est la technologie militaire de l'époque de la bombe qui a dominé et imposé sa technologie. Pourquoi ne pas reprendre ses recherches et créer des petites unités réparties sur tout le territoire pour bénéficier d'une énergie propre et en phase avec la croissance de la consommation électrique. Il y aurait tellement d'autres choses à dire .