J'en viens à ma contribution spécifique. -Transport des passagers  : je trouve anormal qu'un billet d'avion soit moins cher qu'un billet de train ; il faudrait à la fois baisser le tarif du train et augmenter celui de l'aérien. Par ailleurs le transport par autocar ne doit pas concurrencer le train dont il faut absolument maintenir le réseau . La tarification des transports doit absolument intégrer les couts environnementaux! -Transport du frêt : ici aussi le coût environnemental doit être pris en compte ; une taxation plus juste du transport routier doit être appliquée et  servir à développer le ferroutage et les voies navigables....