En premier lieu faire preuve d'un peu de modestie et arrêter de vouloir convaincre le monde entier qu'elle seule a raison. Quand on voit le volume de nos gaz à effet de serre, par rapport au monde entier, il faudrait arrêter de se tirer des balles dans le pied et de se faire pointer du doigt par des pays moins vertueux (Comme l'Allemagne et ses mines à ciel ouvert, qui en plus ne doit pas dédaigner notre électricité d'origine nucléaire en cas de pénurie). Fait-il imputer à la France les émissions de CO2 des centaines de camions étrangers qui la traversent chaque jour de Lille à Perpignan, de ceux qui saturent  les autoroutes des départements de l'Est pour éviter les péages allemands, des touristes nordiques et de l'est se rendant en Espagne etc... Réfléchir à des choix raisonnables et compatibles avec l'évolution de l'économie. Arrêter, pour plaire à des écologistes à oeillères, de faire un dogme du tout électrique, vélos, voitures, camions, bus, bateaux, avions, chauffage? Tout cela en fermant, évidemment, les centrales nucléaires. Je souhaiterais des explications. Pourra-t-on produire écologiquement et en quantités suffisantes les montagnes de batteries nécessaires (les matières premières ne sont pas renouvelables). Quant à produire toute l'électricité nécessaire au moyens des éoliennes et des panneaux photovoltaïques, sauf à couvrir le pays de ces horreurs, et encore, je ne vois pas de solution. Et la pollution sonore et visuelle est également une pollution dont il faut tenir compte. Que l'Allemagne installe des éoliennes partout, c'est son problème mais si nous voulons rester la première destination touristique mondiale, il faudrait peut-être faire attention à nos paysages. Bien sûr les bobos parisiens et leurs trottinettes électriques, qui savent que l'on ne leur installera pas une éolienne devant leur fenêtre réclament qu'on en couvre le territoire. Je suis prêt à un effort financier pour l'écologie (raisonnable vous le comprendrez car propriétaire, retraité, automobiliste, heureusement je ne fume pas) j'ai droit à la triple peine. Les solutions préconisées par les Verts (éolien, photovoltaïque) ne répondent en aucun cas aux enjeux de la France. Il faut arrêter d'urgence le financement de l'éolien par nos factures d'électricité et relancer le nucléaire, certes pas sans défauts mais sans gaz à effet de serre et d'une emprise sur le terrain nettement inférieure à celle d'un champ d'éoliennes produisant la même énergie (quand il y a du vent). Consacrer les sommes fabuleuses subventionnant l'éolien à des recherches sérieuses sur le nucléaire et le retraitement de ses déchets ou à d'autres sources d'énergie (géothermie, peu développée) ou autres encore à trouver.