Avant de faire partager ses choix, encore faut-il les faire de façon claire et les assumer. La France est dans le flou en la matière. Quels choix s'agit-il de faire partager ? L'électricité principalement d'origine nucléaire ? Le délaissement du rail ? La satisfaction systématique des revendications et des intérêts du lobby des routiers ? La défense d'une agriculture extensive qui organise l'exploitation des agriculteurs et les condamne à empoisonner l'environnement pour tenter de survivre ? Pour partager ses choix, il faut les d'abord les faire, puis les assumer clairement. Nos partenaires sont intelligents. Si nos choix sont les bons, ils suivront. Et nous ? Sommes-nous capables de suivre l'exemple des partenaires européens les plus performants sur le dossier environnemental, empêtrés que nous sommes dans les petits intérêts de nos lobbys ?