Aujourd’hui, ce sont encore 800 millions de personnes qui souffrent de la faim dans le monde, dont la grande majorité sont des paysans qui n’arrivent pas à vivre de leur métier La France doit donc agir sur les deux dimensions de l’agriculture et du climat.  Elle doit favoriser une approche  basée sur l’agroécologie paysanne pour respecter notre environnement, favoriser le stockage de carbone dans les sols et assurer une rémunération juste ainsi que l’autonomie des agriculteurs familiaux, gardiens de notre souveraineté alimentaire. Elle doit également s’engager sur une réelle réduction des émissions de gaz à effet de serre du secteur agricole.