Je ne suis pas élue politique pour savoir comment la France doit s'y prendre pour justement faire de la politique. Des personnes sont payées pour cela. Ceci dit, il me semble que la France ne devrait pas dépendre du jugement de l'Europe ou du monde pour faire des choix au niveau environnemental, et elle devrait donner l'exemple plutôt de donner des leçons soit aux autres états , soit à ses propres citoyens, alors qu'elle (enfin le gouvernement) ne fait quasiment rien pour l'environnement et se sert de l'alibi écologique pour tenter de rétablir ses finances..... Enfin il me semble en effet, que c'est un combat mondial mais qui se jouent à différents niveaux selon le contexte économique, politique et environnemental de chaque pays. Chaque solution se doit d'être adaptée, et ce sont les habitants (de cette terre) qui sont bien souvent les mieux placées pour faire remonter quels sont leurs problèmes et qu'il faut aider (et non pas montrer du doigt et taxer) pour améliorer les choses au niveau écologique et qu'une réelle prise de conscience ait lieu. Mais sans un réel changement de système, plus humain et moins consumériste, ce changement me semble voué à l'échec.