Le slogan "make our planet great again" c'est bien. Mais encore faut-il lier les paroles aux actes...  Pour que les pays puissent suivre la France, il faudrait que notre pays soit autant exemplaire que précurseur.   Le poids des lobbies qui freinent ou empêchent les décisions de rupture sont une chose, une réalité. Pour autant si les filières vertes sont judicieusement pensées, il n'y a pas de raison à ce que de nouveaux lobbies se creent autour de ces filières et aient un poids conséquent dans les décisions prisent.  Ceci dit, cette réalité des lobbies ne devrait exister, ou tout du moins entendue, quand il s'agit de sujets qui sont au cœur de préoccupation pour le bien-être de toutes les espèces animales, y compris la notre.  Force est de constater que notre pays n'est pas armé pour chercher et développer des nouvelles technologies plus respectueuses de l'environnement tant dans leur fabrication que dans le destruction ou utilisation. C'est un autre élément qui fait que la France ne peut avoir une parole crédible à aujourd'hui. Comment peut-on demander aux autres puissances de faire des efforts si nous même ne fesons que des efforts dérisoires.   Cependant, la France ne peut pas se mesurer ou agir seule face aux grandes puissances, quelles soient étatiques ou privées. Mais dans le même temps, elle ne peut pas demander des support de pays européens sans elle même montrer une volonté sans faille d'arriver à une excellence écologique et économique. Car qu'on le veuille ou non, dans notre société actuelle, les deux ne peuvent plus être dissociés.  Il faut donc créer ces filières avec les fonds nécessaires. On ne parle pas de mesurettes avec des enveloppes dérisoires de quelque dizaines de millions d'euros comme c'est le cas actuellement. Il faut réfléchir en milliards qui devront être abondés par les autres pays européens par le jeu de l'exemplarité que nous initirions et devront être convertis en dizaine de milliards...