Déjà accompagner la structuration d'une réelle conscience environnementale à l'échelle nationale, financer des associations et ONG, la recherche, mettre en place des expériences à plus ou moins grande échelle sur le territoire, etc. En parallèle et par la suite, faire ce que sait bien faire la classe politique, construire un discours cohérent, convaincant, faire des alliances, etc. Si l'UE se positionne comme leader dans la transition écologique, un leader qui fait bloc dans cette cause, l'influence sur la scène internationale sera plus grande.