Avant tout, il faut être exemplaire sur le sujet et montrer des résultats probants. Il faut l’implication et l’adhésion de la population, de ses représentants, des entreprises, etc. afin qu’il n’y ait pas de rejet et que la France reste crédible. La crispation issue de la hausse des taxes sur le gasoil est un parfait exemple de ce qu’il ne faut pas faire : taxe imposée verticalement sans tenir compte de la réalité des conditions de vie de nombreuses personnes. Gouverner, c’est prévoir ; et ne rien prévoir, c’est courir à sa perte. Les premiers de cordée se doivent avant tout de guider, d’ouvrir la voie, d’écouter et de s’avoir s’adapter au reste de la cordée et à l’environnement qui peut être changeant (si certains décrochent, on risque la catastrophe). Ils ont un rôle d’exemplarité dans leurs comportements et leurs actes : quelle crédibilité sinon ? Ils ne seraient plus suivis et alors l’objectif ne sera jamais atteint. Il faut aussi ne pas avoir peur de montrer ses ambitions en la matière et faire en sorte que nos partenaires commerciaux respectent ces ambitions : les règles et normes qu’on impose aux entreprises françaises et aux français doivent être les mêmes pour tout produit (agricole, manufacturé, transformé, matière première, service, etc.) entrant sur notre sol, tant dans sa conception, fabrication, usage et fin de vie. C’est une question d’équité pour nos entreprises et de protection de la santé, sécurité, environnement, etc. Les distributeurs ou tout intermédiaire qui ne se seraient pas en mesure de prouver le respect des normes devraient être sévèrement pénalisés (s’ils n’ont pas ces garanties, ils ne mettent pas le produit à la vente). C’est le devoir de l’état français de protéger ses concitoyens de toute malfaçon.