Je pense très sincèrement que n'ayant pas réussi à mettre en place l'Ecotaxe, peinant à lancer l'éolien offshore (vérifiez ce qui se passe en UK), nous n'avons pas beaucoup de leçons ni de conseils à donner aux autres pays, notamment nos voisins. Privilégions nos objectifs, notre modèle et les besoins de notre territoire. Bon ceci étant dit: nous avons les moyens de piloter de grands projets internationaux game changers : collectes des plastiques en mer, centrales solaires géantes au Sahara, aider les pays les plus pauvres à maitriser leurs déchets et la protection de l'environnement et de leur territoire.