Taxe à l'importation (même en provenance d'un autre pays d'Europe) à payer par l'importateur et non par le client final. Ces taxes doivent financer la généralisation de production respectueuse de l'environnement (usines propres). Pour les produits alimentaires, interdiction d'importer des denrées utilisant des produits interdits en France. Prise en compte obligatoire de l'impact carbone lors de l'import de denrées alimentaires, même bio, de manière à ce qu'un produit qui vient du bout du monde ne soit pas moins cher qu'un produit de qualité identique fabriqué nationalement ou localement.