être exemplaire et plus soucieuse de récompenser ceux qui font des efforts pour moins polluer à tous les niveaux. Apprendre aux parents à montrer l'exemple à leurs enfants (surtout dans les familles d'origine étrangère qui maitrisent mal notre langue). Ne pas faire croire que le biologique (y compris dans nos assiettes) est la panacée. Lutter contre toutes les incivilités (décharges publiques, rejet dans la mer… ) et sanctionner plus fortement les responsables notamment les mairies qui n'engagent pas suffisamment de poursuites envers les pollueurs.