-Agir de manière déterminée pour étendre le champ des décisions prises à la majorité de manière à rendre possible un e gouvernance communautaire efficace.  -Faire en sorte que la BCE ait la mission et les moyens de financer les actions assurant le respect des engagements pris à la COP 21.  -Développer des alternatives au transport routier et aérien ( ferroviaire, voies navigables) et mettre en place, sur ces transports,   une fiscalité européenne ( ou des principes directeurs communs aux fiscalités nationales) qui pousse les transporteurs et utilisateurs à modifier leurs comportements.  - L'acheteur d'ananas comme de gaz naturel ou d'action HSBC doit être informé de la  "qualité environnementale" du produit. Il faut Imposer, pour l'ensemble des biens et services, un affichage clair (code couleur par exemple) donnant une information synthétique sur cette "qualité environnementale" et, à cette fin, mettre en place un réseau européen d'agences d'évaluation indépendantes.