Lutter ensemble contre les fraudes en tout genre pour que les entreprise, groupe, personnes.... ne se réfugient pas derrière tel ou tel règlement selon ce qui les arrange, juste en changeant son siège sociale de pays.  Idem contre les fraudes fiscales : si on récupère tout l'argent qui est sensé entré via les impôt et qui est ainsi détourné, on aura largement de quoi investir dans une révolution environnementale, elle même porteuse d'emploi... un cercle vertueux dont les milliard d'euros détourné actuellement par la fraude pourrait être le point de départ... pour peu que toute l'Europe joue le jeu.