Interdire les produits type roundup et obliger toute l'UE à être 100% bio d'ici 2030. La force de l'UE est dans sa politique agricole, il n'est plus possible de subventionner des agriculteurs qui produisent intensivement en polluant les sols et les récoltes avec les produits phytosanitaires (PAC). L'avantage d'une politique appliquée à tous les pays de l'UE est que les agriculteurs bio ne subiront pas la concurrence de leurs voisins qui ne seront pas bio, puisque tous seront bio. De surcroît, l'uniformisation du bio dans toute l'UE permettra des investissements massifs et efficaces pour aider à la transition.