Arrêter de gaspiller l'énergie (nos villages sont éteints à partir de 22h pour préserver les rapaces nocturnes, mais les grands magasins des banlieues des villes n'ont aucun scrupule à illuminer toute la nuit ! ). Développer et redynamiser les transports humains et de marchandises par le train. Taxer les voyages en avion pour les vacances ! Réduire encore les emballages des aliments et autres produits. Créer une plateforme de covoiturage permettant de visualiser à chaque instant les conducteurs susceptibles de co-voiturer.