Rendre obligatoire la nomination d’un référent transition écologique dans chaque entreprise :  Toute entreprise de services, industries ou agricoles, et même une entreprise à activité par essence polluante comme le pétrole ou l’aéronautique peut avoir un comportement exemplaire dans sa vie quotidienne en privilégiant le télétravail, le covoiturage de ses employés, les achats bio pour sa cantine, les achats durables pour sa papeterie, son chauffage, ses bureaux… etc. Toute entreprise, si on favorise la mise en place de bonnes pratiques et l’échange avec les programmes de recherche des laboratoires des universités, peut modifier son processus de création de biens ou de services pour le rendre durable.