Ne pas accepter une livraison venant d'un pays qui ne respecte rien et ne fais aucun effort pour son propre pays.  Je prends la Chine par exemple, Ils veulent nous envoyer un conteneur remplis de jouet qui ne sont pas aux normes Française ou européennes. Aux lieues qu'il voyage pour rien, qu'il reste sur le sol chinois et qu'il ne parte pas. Et pour être sur, qu'il n'y a pas de corruption, de changer régulièrement les équipes( contrôles surprises à n'importe qu'elle heure du jour comme de la nuit ). Comme dirait Jésus dans l'évangile que ton << oui >>  soit << oui >> et ton<< non>> soit << non >>