Montrer l'exemple, ouvrir la voie, être à l'initiative. Dans une économie néo-libérale telle que la nôtre, c'est le minimum syndical à faire. Dédicace premier de cordée. Mettre en avant les bilans positifs déjà acquis, parfois de longue dates, dont les bénéfices sont avérés et les impacts négatifs, contre-productif ou collatéraux mineurs à nuls.  Faire des parallèles judicieux et intelligibles. Se donner les moyens de réussir, et d’empêcher de nuire ceux qui s'y opposent (mais pas en leur filant gratuitement 10 G€ suite à une prise d'otage...).