Le secteur du financement de la transition écologique est bien moins dynamique qu'en Allemagne dont on pourrait s'inspirer. Essayer le Pacte Finance Climat Européen de Larroutourou/Jouzel Donner un prix au carbone et se servir des recettes de manière juste. En France on sait écrire des plans avec des objectifs, des axes, des priorités, des indicateurs, .., mais on ne sait pas, ou on n'a pas les moyens, de les mettre en oeuvre. On sait encore moins communiquer sur les résultats quand il y en a. Ça explique peut être la méfiance vis à vis des gouvernements.