C'est une excellente question à laquelle je ne peux pas forcément apporter de réponses. Il est vrai que une action à l'échelle mondiale est indissociable de la réussite de la transition écologique. Si nous agissons seuls, nous apparaîtrons moins compétitifs que les autres et notre économie serait menacé. C'est pourquoi une coopération internationale doit être mise en place, au-delà de tout différents idéologiques ou économiques car le réchauffement climatique ne connait pas de frontières. Nous sommes tous impactés et ainsi nous devons tous réagir. Pour ce qui est des solutions, je ne peux pas me mettre en position d'expert mais il serait extrêmement souhaitable de créer l'OME, l'Organisation Mondiale de l'Environnement, de la même manière que nous disposons déjà de l'OMS ou de l'OMC. Il faut qu'un véritable dialogue soit mis en place entre les pays afin qu'aucune nation ne soit laissé sur le côté, qu'aucun Etat ne puisse se refuser à prendre ce grand virage dans la route de notre Histoire. L'Union Européenne peut également joué le rôle de test de cette coopération à une échelle plus petite. Cependant, il faut rester réaliste: une telle coopération est très difficile à concrétiser, c'est pour cela qu'il nous faut dépasser les différents et prendre de la hauteur quant à la problématique environnementale. La France pourrait jouer le rôle de figure de proue dans cette coopération si nous nous décidons à entrer pleinement dans la transition écologique.