Comme déjà dit précédemment, une réelle politique écologique ne doit pas être isolée car la problématique est européenne et mondiale et la réponse à y apporter doit être à la même échelle par une COP européenne avec tous les ministres de l'écologie pour construire une politique commune à l'instar de la PAC avec plus d'efficacité. Il faudrait que cette commission des 28 soit présidée avec une rotation de la présidence afin d'impulser de nouvelles idées en fonction des orientations communes et de l'implication écologique du pays qui préside.  Néanmoins, il conviendrait aussi de s'appuyer sur des résultats tangibles en matière d'écologie en France, et ensuite la dupliquer au niveau européen et même mondial. Et, si certains pays ne l'appliquent pas ils seraient pénalisés et voire être exclus de l'union européenne si d'autres critères économiques et sociaux ne sont pas vérifiés (Cf. volet fiscalité, harmonisation des taxes et charges sociales pour limiter la concurrence déloyale au sein de l'union européenne))