Je n'ai pas de solution pour l'international. A part, ce que je disais plus haut, favoriser au niveau européen les produits locaux par une taxation plus drastique des produits venants des pays pollueurs. Un petit peu de protectionnisme européen serait certainement profitable.   Les US ne se gênent pas et personne ne trouve à y redire ! Il est tant de montrer que nous, européens, sommes là, existons et que nous aussi, nous pouvons montrer que nous sommes fermes. De quoi avons-nous peur ? Les Lobbys ?  Nous devons bien en avoir aussi !   Les pays qui ne souhaitent pas y participer devront payer leur écot à l'Europe. Nous sommes nombreux et puissants. Il me semble que, seuls les pays européens de l'ex bloc russe, refusent de faire des efforts et ne font que de profiter des aides. Il faut faire des bonus financiers pour les pays vertueux et des malus pour les pays qui ne le sont pas.