Cesser de faire l'apôtre du ridicule traité de Paris et s'intéresser enfin aux vrais questions d'environnement, comme l'aménagement du territoire, l'assainissement. Promouvoir le nucléaire et cesser de diaboliser les énergies fossiles. Reprendre la prospection pétrolière et la R&D sur les gaz de schiste. Vis à vis des pays d'Afrique, d'Asie et d'Amérique du Sud, cesser de leur donner des leçons d'écologie et de diaboliser le charbon; les aider à encourager le contrôle des naissances. Arrêter d'encourager les cultures de biocarburants, qui polluent et ruinent l'agriculture vivrière de ces pays.