L'Europe n'est pas encore comme les Etats-Unis, une fédération d'Etats mais un conglomérat d'Etats indépendants respectueux de règles économiques. Pour impulser un changement de comportement, l'exemple doit venir d'un pays engagé.  La France peut dans un premier temps se détacher des lobbies des industriels pour imposer une alternative au pétrole et ses dérivés en termes d'utilisation énergétique. L'hydrogène est facile à produire par électrolyse, et l'eau de mer nous entoure suffisamment pour puiser les quantités nécessaires. L'hydrogène a un pouvoir énergétique presque 20 fois supérieur à celui du pétrole. En revanche, c'est penser au stockage, à la distribution et aux adaptations technologiques des moteurs thermiques actuels qui doivent être les voies des développements industriels.  Ce ne peut être qu'une décision gouvernementale qui impulsera les grands projets comme l'ont été les projets d'un avion de transport supersonique ou encore le train à grande vitesse. L'Europe suivra….