La France est un pays rural avec beaucoup de diversité . Elle peut encourager les professionnels de la terre, de la mer à respecter l'environnement en soutenant les projets locaux. Elle peut intensifier l'apprentissage du respect de la vie, des ressources auprès des enfants et des jeunes dans les écoles. Elle peut donner des responsabilités aux territoires pour mener une politique de proximité. Elle peut soutenir toutes les initiatives locales et solidaires visant la préservation des ressources, leur renouvellement