Si je savais, je serai président mais cela ne peut plus durer. J'ai bien conscience que la France seule ne peut pas grand chose. Mais cela ne peut plus rester une excuse. Nos enfants déjà vont connaître de gros problèmes climatiques. STOP, il faut agir ! Tout le monde en est conscient mais ferme les yeux, il faut avoir le courage de parler de décroissance, de ne plus penser que par le profit.... Que ferons nous lorsqu'il n'y aura plus de ressource sur terre ? Lorsque les réfugiés climatiques afflueront de toute part ? Lorsqu'il n'y aura plus d'insectes, d'oiseaux...? Cette société basée sur le pognon marche sur la tête et tous les gouvernements du monde ou presque sont à ses ordres alors qu'ils devraient assurer la protection des humains, assurer leur avenir. Continuons comme cela et nous sommes condamnés !