Au niveau européen : renégociation de la politique agricole commune pour le développement d'une agriculture plus responsable et plus durable. Instaurer des zones communes frontalières de protection de l'environnement (parcs naturels, zones humides, sous prédominance du département européen en charge de ces questions), donner plus de visibilité et de pouvoirs coercitifs à l'instance européenne en charge de l'environnement. Faire de l'environnement et de la lutte contre le réchauffement climatique la priorité absolue en matière de politique européenne et de financements. Introduire dans les traités d'échanges commerciaux des critères contraignants en matière de préservation de l'environnement, du climat. Mettre la préservation de notre environnement en tête des priorités.