Arrêter le contrôle technique qui va à l'encontre du développement durable.  Aucune assurance avant les CT n'a jamais mis de surprimes pour les  véhicules de plus de 10 ans (au contraire), ce qui montre qu'ils n'ont jamais été accidentogène.  On met à la casse des petites voitures pour des dysfonctionnements mineurs .ABS en panne trop cher à réparer du fait des constructeurs, qui ont intérêt à vendre des véhicules neufs et qui pratiquent des prix prohibitifs sur des éléments de sécurités  législativement  obligatoires.