La France pourrait renouer avec son rôle emblématique qu'elle a, à certains moments de l'Histoire, eu le courage de prendre : devenir un modèle de changement - un changement écologique qui va de pair avec un changement de société et un changement de modèle économique. Ce changement ne peut pas se faire à la marge, c'est un changement qui doit forcément être global, car chacun de ses aspects est interdépendant. C'est un chemin difficile, mais nécessaire. Si elle arrive à s'accorder avec l'Europe sur ce sujet, alors, la transition sera vraiment possible.