- Ne plus subventionner des secteurs qui vont à l'encontre de la transition (par exemple les centrales EPR). - Il faut INTERDIRE le chauffage electrique dans les programmes immobiliers: c'est une aberration thermodynamique et un enorme gaspillage energetique! La part du chauffage au fuel dans l'emission de CO2 est considerable (la consommation annuelle pour un logement est de l'ordre de celle d'une voiture sur 10000 km), et il emet en outre des HAP, des particules, etc... Il faudrait favoriser le gaz comme pis-aller le temps de le remplacer a terme par du biogaz par exemple (le reseau serait deja en place!) - Il faut arreter des que possible la construction de voitures diesel: les catalyseurs et filtres a particules n'ont fait que changer le type de pollution: les nanoparticules traversent les parois de cellules, les NOx attaquent les poumons et sont aussi des gaz a effet de serre, etc... cela necessite certes une reconversion industrielle, comme pour le nucleaire, mais plus on tarde plus elle sera douloureuse. - Lutte claire et déterminée contre la fraude fiscale: il y a là largement de quoi financer la transition écologique, tout en épargnant les revenus les plus modestes. Pour éviter la délocalisation, cela doit se faire au moins à l'échelle européenne, sinon internationale. - La lutte pour le climat ne peut se faire qu'a l'echelle planetaire. Commencons deja par l'EUROPE qui est l'une des 3 grandes puissances mondiales avec un PIB entre ceux de la Chine et des USA.