La France devrait commencer à faire le ménage chez elle, en interdisant les produits phytosanitaires agricoles, et en promouvant sérieusement les filières bio et d'agriculture raisonnées. A quoi cela sert-il de pénaliser les voitures diesel lorsque tout le transport européen circule librement chez nous avec de vieux camions diesel immatriculés dans les pays de l'Est, et lâchant des nuages noirs puants? En particulier il faut abroger sans attendre le nouveau contrôle technique automobile. Pourquoi tout faire pour mettre au rebut en 2019 des véhicules déclarés conformes en 2017 lors du contrôle précédent? Il suffit de disposer d'une immatriculation d'un autre pays européen pour faire circuler sa vieille voiture sans problème. C'est là le scandale, et au fond des campagnes, quel intérêt y-a-t-il à promouvoir des voitures neuves, alors que les vieux diesel continuent à tourner? Ecologiquement parlant, le recyclage des anciens véhicules est très polluant, et on a vraiment intérêt à les faire durer longtemps, dans un souci d'économie réel.