Taxer le kérosène (au moins pour  les vols intérieurs), cela augmenterait le prix et rendrait plus attractif les trains de nuit qui permettent, comme leur nom l'indique, de faire le trajet de nuit. Pour augmenter l'attractivité des trains de nuit, il y a peut-être aussi lieu de leur faire un lifting.  Pourquoi pas un hymne !!! quelque chose d'aussi entraînant que la marseillaise.. Je m'explique,  quand celle-ci a été écrite en 1792, c'était pour se donner du cœur pour défendre la partie / la révolution (rien que ça). Aujourd'hui, l'hymne est toujours entraînant bien que les paroles soient  pour le moins belliqueuses. Ne pourrait-on pas imaginer garder la musique et remplacer au moins certains couplets par des couplets invitant à relever ce grand défi.   Cela permettrait de conforter notre orgueil/fierté national/e tout en portant la "bonne parole".  Est-ce encore possible qu'on puisse avoir un idéal auquel nous pourrions encore croire ? pour lequel nous pourrions dépenser notre énergie ? Pour lequel, nos responsables ne seraient pas des obstacles ? (cf. dernière reculade sur les plastiques)