Cf. question N°1 et réponse... enclencher de véritable sanctions envers les pays destructeurs, pollueurs... Il serait intéressant que nos politiques soit-disant si intelligents (ah oui, j'oubliais, je précise, je suis également normalien... donc...) se recentrent sur leur priorité et sur l'intérêt du pays... Soyez pragmatiques... Pour revenir sur l'exemple précédent, ne pensez-vous pas qu'il serait plus intelligent de nous rapprocher de la Russie avec laquelle la France a des liens si étroits et si forts... et qui nous offrirait un véritable marché et une véritable ouverture économique et de croissance ? D'autant que ce peuple nous tend la main et que nous souffrons là-bas d'une image remarquable... enfin avant Hollande et Macron qui les font mourir de rire...