interdire les produits type glyphosphate et produits chimiques en général. donner des aides pour les agriculteurs qui cultivent bio, distribuent local et font  de la permaculture (et non pas des aides pour ceux qui polluent le plus). diversifier les productions. réduire la quantité du bétail et remettre de l'élevage à l'air libre (réduire les risques phyto sanitaires et améliorer la qualité) - et donc par conséquent éduquer la population à consommer moins de viande, de poisson, et consommer local !