En association avec les centres de recherches Français (batteries=CEA, électronique de puissance= CNRS//universités//écoles d'ingénieurs) et avec le soutien de l'état, création d'un pôle Français d'étude et fabrication en très grande série de solutions. (voitures+poids lourds+bus électriques). solutions hydro-électriques, solaires, ... Le chiffre d'affaire potentiel est tel que le chômage pourrait être jugulé ou tout au moins largement diminué. L'Europe, malgré sa lourdeur, finirait par s'associer à ce développement