L'écologie est une opportunité pour créer des emplois en France, en Europe. Etre indépendant énergétiquement, et donc aussi politiquement. Les Chinois (par exemple) investissent énormément. Ils vont finir, voire sont devant nous. Ils vont nous imposer leurs technos "vertes" dans quelques année. Au lieu de taxer créons des emplois. Taxer les productions locales, nationales défavorisent nos industries par rapport aux internationales qui n'ont pas les même contraintes. Il faut que tout le monde ait les même contraintes de production : respect de l'environnement et des femmes/hommes (conditions de travail, un travail=un salaire (digne), etc...). Développons une Europe, une vraie Europe (pas qu'économique, mais surtout sociale (maintenant) : même fiscalité, salaire minimun pour tout le monde, prestation sociale, etc...) pour qu'on puisse influencer cette orientation (l'union fait la force). Et que tous les pays Européens jouent le jeu (favorisons les produits/productions Européens). Cela créera de l'emploi, qui gènèreront des ressources (via les impots) à l'Europe pour aider (subvention) à harmoniser tous les pays Européens. Les produits hors Européens qui ne respectent pas les règles environnementales, humaines, pas de problème, mais ils devront payer une taxe pour compensation de ces règles. L'Europe, au moins la France, est le seul pays à respecter les règles de libres échanges commerciales (OCDE). Faisons comme les autres pays, Chine, USA, etc..., faisons du protectionnisme déguisé (ok pour le libre échange, mais à condition que vous respectiez telle ou telle règle) A l'échelle du monde, la France toute seule est trop petite. Quoiqu'on fasse, ce ne sera que du court terme (les autres pays, personnes, feront sans la France, contourneront les taxes, etc...). Et pourtant il faut effectivement réduire l'abime entre les pauvres et les riches (ne revenons pas au moyen avec les seigneurs et les cerfs). Quand la classe moyenne disparait, la liberté aussi.