Aider toutes les formes de petites productions énergétiques autonomes : petite hydroélectricité, éoliennes domestiques, petite géothermie. Supprimer les aides publiques à l'éolien industriel, redistribuer les milliards économisés vers ces petites formes de productions énergétiques durables, et la recherche de nouvelles sources d'énergies durables. Affecter 20% de la création de monnaie de la Banque Centrale Européenne à un Fond dédié à la fiscalité écologique. Créer un budget européen de de 100 milliards pour des actions à mettre en oeuvre pour la biodiversité, le climat et les énergies véritablement durables.