Il faut continuer d'en parler avec les autres pays mais franchement, en voyageant, comme en Asie ou en Afrique, comment voulez-vous faire changer les autres qui polluent à outrance. Le coût des produits de consommation est devenu tellement élevé qu'il n'est pas envisageable que les gens pensent à l'écologie en priorité car ils doivent d'abord vivre à leur niveau social. C'est catastrophique ! Donc déjà nettoyer devant sa porte, c'est à dire de faire que la France se comporte au mieux pour s'afficher devant les autres pays. Et j'allais dire que notre gouvernement montre le bon exemple car les départs des ministres de l'Ecologie est lamentable pour un président qui revendique l'écologie mais fait le contraire et use des lobbies. Il faut arrêter là où il faut ! et vive les Verts !