Travaillons déjà en interne avant de proposer nos solutions à l'étranger? On ne peut pas être sur tous les fronts. Aidons nos entreprises à développer des solutions de transition énergétiques (la solution de récupération d'eau propre dans nos maison est une bonne solution à développer!  Par contre la taxation des transports me parait quelquechose à partager ou le développement du ferroutage. Evidemment les interdictions relatives aux produits phytosanitaires, OGM et autres nuisances pour notre santé et l'environnement doivent être des actions à maintenir car seules des actions européenne sur ces sujets ont une chance d'aboutir!  La réglementation liés aux rejets atmosphériques et aqueux des entreprises doivent également être discutées au niveau européen pour assurer la compétivité de nos entreprises.