Partager un constat réaliste et objectif au niveau Européen, quant à l’Enjeu, pour une réponse ambitieuse. Devenir véritablement proactive, exemplaire, en affichant des objectifs extrêmement ambitieux. Aller au front sans relâche pour bousculer les échéanciers trop laxistes. Assurer un leadership. C’est ce qu’on attend de notre Président de la république.  Exiger l'annulation de toutes les lois  pensées par et pour les lobbies industriels, contraires à l'intérêt général des citoyens et contradictoires avec la biodiversité. Rendre la propriété du vivant inaliénable, s'agissant d'un