C'EST UNE QUESTION qui regarde l'union européenne.  D'où l'importance à donner aux prochaines élections européennes. En ce moment, la France N'EST PAS  un  MODÈLE sur ce point !!! Les jeunes scolaires et étudiants le montrent en le dénonçant  et en disant aux "politiques" qu'ils doivent se ressaisir. Les transports nationaux et internationaux de matériels, de matériaux etc doivent se faire par des containers placés sur des trains. Il devrait y avoir des correspondances avec les pays voisins. Au niveau international, il est important d'être engagé dans des ONG pour partager avec les populations qui subissent les conséquences de nos dysfonctionnements de notre surconsommation..