Rien ne vaut la preuve par l'exemple ! Avant de donner des leçons au Monde, montrons ce que nous sommes capables de faire. De nombreux exemples existent déjà au niveau européen (mais aussi ailleurs, y compris dans les pays moins riches où il faut gérer le manque...), inspirons-nous en et soyons le pays qui a mis en œuvre le plus de solutions pour répondre aux changements globaux et minimiser son impact sur ceux-ci. En réussissant à relever ce défi, la France montrera la voie. « Les fous ouvrent les voies qu’empruntent ensuite les sages » (De Carlo Dossi / Notes d’azur). Alors oui soyons fous ! Rassemblez-nous autour d’un projet ambitieux et révolutionnaire, dans ce que ces adjectifs ont de plus positifs et vertueux. Montrons l’exemple au monde de ce que nous sommes capables de faire. Tournons intégralement tous nos efforts (politiques, économiques, sociétaux, etc.) autour de cet axe central et faisons-en la colonne vertébrale de notre société.