Nous n' avons pas de leçons à donner, notre société à bien des défauts mais elle nous fait vivre dans un certain confort et une sécurité que bien des pays peuvent nous envier. L' écologie ne doit pas dépendre d' un ou de partis mais du bon sens. Réglons d' abord nos problèmes nationaux en analysant se qu' il faut faire pour améliorer notre environnement, sans mettre la charrue avant les bœufs et en s' étant fixé un plan de marche raisonnable en  tenant compte de la reconversion ou des nouvelles techniques à mettre en oeuvre, mais ce plan étant arrêté et faisant consensus, le suivre avec rigueur et persévérance. Si il y a urgence, il n' ya pas panique notre pays avance peut être pas assez vite pour certains, mais à l' échelle planétaire je crois que notre pays est conscient de ce qu' il doit faire.