La taxe carbone doit être harmonisée au niveau européen. Il faudrait inscrire dans les accords de l’OMC des lois de réciprocité empêchant ou pénalisant le dumping social, monétaire, fiscal et écologique (tout produit importé devant respecter les normes écologiques de production du pays acheteur).  Nous proposons d’imposer immédiatement des taxes douanières européennes pénalisant les biens importés des pays qui ne respectent pas les conditions de travail « décentes », qui ne respectent pas les accords internationaux de Kyoto et autres engagements de réductions des émissions de gaz à effet de serre, ou qui pratiquent une fiscalité biaisée faisant d’eux des paradis fiscaux. Nous proposons de mettre en œuvre progressivement des taxes d’importation fixées à l’échelle européenne, construites objectivement sur des critères comme la différence d'engagement écologique (par exemple le contenu en CO2 du produit importé, multiplié par la différence du taux de la taxe carbone entre le produit producteur et l’Union Européenne) et les émissions de CO2 causées par le transport depuis le pays de fabrication.