la France doit s'imposer en matière d'un pays propre, suppression des pesticides quels qu'ils soient, redonner à l'agriculture ses lettres de noblesse, une agriculture saine propre, trop d'impôt tue l'impôt, trop de normes tue la norme. revenir à des champs qui sont des champs avec des haies, bouchures (comme on dit) favorise la faune; n'oublions pas que la nature sans faune n'est plus la nature nous en avons besoin; la pollinisation des fleurs, des arbres par les abeilles; il n'y a plus d'insectes, plus d'hirondelles, plus de moineaux... il faut que la faune retrouve sa place.  pour les poissons aussi, c'est kif kif .. ne pas construire sans réfléchir, faire des bâtiments dit propre,  quand des personnes ont des idées comme ce fut le cas dans ce domaine, les écouter.  travailler avec eux se servir de la chaleur humaine, pour chauffer des lieux de spectacle... etc   la France doit tout simplement donner l'exemple et écouter les personnes susceptibles d'apporter des idées voire des anciennes idées.