La France n’a pas suffisamment d’ambition environnementale et devrait d’abord revoir ses objectifs avant de donner des Lessons. La PPE est tragiquement trop peu ambitieuse, car pour développer les EnR il faudrait réduire le nucléaire, ce qu’elle n’ose faire par soumission au lobby du corps des mines et d’EDF.  La lutte contre les produits chimiques et pesticides est lamentablement trop faible (glyphosate) et encore soumise aux lobbys. Les EnR ne sont pas réellement encouragées: - les champs éoliens offshore décernés en 2013 ne sont toujours pas autorisés - le délai moyen de développement d’un projet éolien on shore est de 7 ans - l’hydroelectricite est toujours une chasse gardée d’edf au détriment d’une meilleure gestion - résultat: la filière EnR française, qui pourrait allier amélioration durable de l’environnement (le nucléaire n’est pas une énergie propre) et création d’emplois d’avenir est dramatiquement sacrifiée.  Les Allemands, les danois, les espagnols, les hollandais ont fait le pari inverse.  A la France de s’en inspirer.