Commencer par devenir un modèle: pistes cyclables, train, énergies, non-labour, respect de la biodiversité... Or, la France est à la traîne sur le vélo, régresse en matière d'accessibilité aux petites lignes de train, est à la traîne en Europe concernant le développement de l'éolien, de la géothermie et du photovoltaique. Pourquoi les toits ne sont pas systématiquement utilisés pour faire du photovolatique? Pourquoi aucun membre du gouvernement ou député ne parle du "vraiment mieux" pour pas plus cher dont pourrait bénéficier toute la population si on allait vers une agriculture sur sol vivant.  Pourquoi mon député, Monsieur E. Girard..., se rend-il aux manifestations organisées par la FDSEA ou Jeunes Agriculteurs mais ne va t-il pas se renseigner auprès de Frédéric Thomas (TCS)  lorsqu'il donne un cours auprès d'agriculteurs dans son département? Pourquoi promouvoir toujours la même chose, malgré l'évolution des connaissances et du bon sens? On peut comprendre le manque de connaissances ayant amené le labour depuis le Néolithique mais aujourd'hui on cultive encore comme dans les années 20... Pourquoi le suremballage n'est-il toujours pas interdit? Comment La France pourrait-elle prétendre faire partager ses choix alors que ses choix sont mauvais (cf. essai de prolongement d'autorisation de chasse des oies sauvage, autorisation de la chasse à la colle, non interdiction du glyphosate, non promotion des cultures en semis direct sur sol couvert, non condamnation des atteintes à la santé lorsque les pesticides sont épandus jusque dans les jardins...