D'abord donner l'exemple et pour cela s'inspirer des pays nordiques qui portent une plus réelle attention à l'environnement. Limiter les voyages en avion. Je trouve les manifestations du 14 juillet très belles, mais je ne peux pas m'empêcher de penser à ce que cela représente en impact environnemental. De même pour toutes ces grandes manifestations comme les Jeux Olympiques qui impliquent des déplacements massifs et le comble (de l'ironie) me paraît être les Sommets réunis pour l'environnement. Que dire des Sports comme les courses automobiles (du Mans en particulier où l'on tourne en rond pendant 24 h avec des moteurs puissants), des rallies, les courses de moto cross,  des jets-ski et autres engins inutiles et outrageusement polluants ? J'ai conscience de passer pour une rabat-joie mais l'heure n'est plus à l'insouciance. Et on peut trouver des plaisirs dans une vie plus modeste et frugale.