Taxer l'empreinte écologique sur tous les produits d'importation manufacturés. En partant du principe que l'empreinte minimale porte sur un produit fabriqué en France et vendu en France, le montant de cette taxe évoluerait donc en fonction de la distance parcourue entre le pays de fabrication et la France. Exemples : une voiture fabriquée en France vendue en France n'est pas impactée, une voiture fabriquée en Allemagne vendue en France quasiment pas impactée, une voiture Allemande fabriquée au Mexique et vendue en France sera très impactée. Ainsi on lutte contre l'énorme pollution des transports, on rend beaucoup moins attrayante la délocalisation à l'autre bout du monde, en ne portant pas atteinte au commerce européen peu, ou moins, impacté par les distances. Et les recettes sont réutilisées pour la transition écologique.