Etre à la pointe de la transition écologique. La France est inspirante pour bon nombre de concepts (Droits de l'homme, démocratie, savoir-faire, culture), elle devrait l'être en matière écologique! Nous avons la chance d'avoir un jeune Président, un gouvernement et une assemblée dynamiques, laissons cette jeunesse et ce dynamisme s'exprimer et mériter le titre décerné il y a quelques mois par l'ONU de "Champion de la planète". Que cet encouragement ne soit pas relégué à de la simple flagornerie. La France est innovante, sait reconnaître sa part de responsabilité, peut l'assumer et guider les autres Etats vers une transition efficace, pour peu qu'elle fasse les bons choix. Laissons la France inspirer le monde!