...Moins de "discours",  ne faisant que renforcer le 'cliché' des "Français donneurs de leçons"  (...et pas d'exemples de mise en oeuvre de leurs discours:  cf en matière de "transition écologique",  précisément,  le bilan des engagements français de l'Accord de Paris,  16 mois après)... ...Et plus de travail diplomatique 'vraiment multilatéral' (ou ici "communautaire")... ...Hors des micros et caméras des médias,  et,  plus encore,  sans petites phrases et autres "ballons d'essais",  lesquels ne font que renforcer cette 'mondialisation communicationnelle', "instantanée" et d'autant plus "émotionnelle",  manipulatrice de diverses parties des opinions publiques ayant perdu leurs repères et qui se mettent en outre,  par 'leurs' réseaux sociaux,  dans l'impossibilité d'avoir ou de prendre suffisamment de recul... ...Dans un contexte donc qui vient justement rendre encore plus compliqué la création de nouvelles formes de "démocraties représentatives"   [...c'est à dire de la recherche -continuelle- des équilibres pour "gérer le vivre ensemble"  (c'est à dire en grec ancien "dêmos kratein")...]  ...à la fois dans notre pays,  dans 'notre' Union Européenne  et  dans "la communauté internationale"...