Arrêter d'écouter les lobbys, mais plutot les citoyens.  Arrêter de considérer le continent africain comme une poubelle et comme un lieu d'extraction de ressources. Faisons avec ce qu'on a. Financer les initiatives des entreprises qui souhaitent respecter les hommes et l'environnement. Boycotter les entreprises ou les pays qui ne respectent pas les normes écologiques Créer une organisation de contrôle qui punit financièrement les pays qui ne respectent pas les traités de la cop21 et encourager financièrement les pays qui réussissent