La France devrait montrer l'exemple, ce qui n'est pas le cas actuellement., par exemple en se montrant plus ferme sur le glyphosate et les pesticides mais aussi en portant davantage la lutte contre l'invasion du plastique : il faut interdire la multiplication des emballages et suremballages en plastique. Les fruits et légumes ne devraient plus être conditionnés sous plastique mais vendus en vrac. De même pourquoi celle accumulation d'emballages ( plastique+carton +polystyrène.) pour le moindre petit appareil électroménager ou d'hygiène ou pour le moindre jouet? Il faut contraindre les industriels à limiter la production de plastique, à mieux le collecter , à mieux le recycler. Il faut enfin appliquer le principe du " pollueur-payeur"  Toujours au niveau international,il faut que l'effort climatique soit partagé par tous, c'est-à-dire y compris par les gros pollueurs industriels. La taxe carbone doit être payée par tous., donc s'appliquer aussi au kérosène aérien et au transport maritime