Profiter des initiatives de création de valeurs à travers ce débat pour encourager les initiatives ingénieux et les idées. Car des idées existent à profusion. L' handicap vient des barrières administratives qui empêches les initiative de génies, ne disposant pas de bilan, n de moyens financiers pour s' exprimer et présenter les idées. Car depuis deux ans je suis dans l' impossibilité à travers mon génie de matérialiser li moindre de mes idées et d ' essuyer des refus par rapport à mon statut d' entreprise individuelle ou parce que mon bilan est nul, vu que je me suis immatriculer au registre des société pour travailler sur la recherche et développement de mon projet par manque de moyens. Je suis à plancher uniquement que sur des idées et souhaite grâce à ce débat être entendu pour convaincre et faire naitre mon génie de créateur infatigable.