Il faudrait d'abord que la France revoit ses choix; la lutte contre le réchauffement est probablement inutile et vaine surtout quand on ne pèse que 1% des émissions de gaz à effet de serre, et n'est pas la priorité, qui sont: la démographie mondiale, la croissance industrielle aveugle et le gaspillage des ressources non renouvelables (dont le pétrole et le charbon, mais c'est un détail). La surpopulation est la cause des déboisements et du manque d'eau ainsi que de sa pollution, sans parler des conflits. Il faut arrêter de se voiler la face en faisant semblant de croire que la natalité va baisser naturellement dans certains pays pour lesquels elle est une arme de conquête. Il y a donc un gros travail à faire à l'ONU pour lever ce tabou.