Les choix de la France sur l'environnement ????? Hhaaahahahhahahaa. La France est-elle si bien placée pour donner des leçons à qui de se soit ? Avec la promotion exclusive du tout routier depuis des décennies, avec la disparition de la faune sauvage dans des régions entières (combien d'oiseaux aux km2 dans la Beauce déjà ... c'est sûr que ça va faire rêver nos voisins), avec une politique qui ne fait que désertifiers des régions entières (la fameuse diagonale du vide, ça doit vous parler). Franchement, pas de quoi pérorer.