Montrer l'exemple, être innovant. il n'y a pas de raisons qu'on ne s'y retrouve pas à la fin Favoriser les circuits courts, la production locale et raisonnée (et non le bio) Dissocier la commercialisation / le marketing de produits venant d'une part de l'étranger et qui n'auraient pas pu être fabriqués en France (normes, produits utilisés, ...) de ceux ayant été fabriqués selon les normes en vigueur Inclure dans le coût des produits le bilan carbone (et le monétiser !)  vu aux infos récemment : Du chêne français est exporté en chine pour être transformé en parquet, renvoyé et revendu en France différence de coût : 15 à 20% par rapport à une transformation en France. Quel coût du transport ? quel bilan carbone ?