Créer au niveau européen un grand consortium (comme Airbus) pour le développement, la recherche, la production dans le domaine  des énergies renouvelables. Il faut savoir que plus de 80% des panneaux solaires viennent de Chine; c'est dommage! Et faire en sorte que l'Europe arrête d'interdire les unions entre grosses entreprises (comme avec Asltom et Siemens) car leur développement est primordial face au géant chinois. Il faut réunir toutes les compétences européennes pour développer et fabriquer en Europe.