Taxer le trafic aérien au niveau européen. Taxer les carburants et imposer un "rattrapage" sur les pleins effectués dans les pays où la taxe n'est pas payée. Taxation du kérosène, des fioul lourds, et taxe au décollage et à l'amarrage.  Imposer une taxe carbone aux frontière de l'Europe, soit UE, EEE, ou autre, pour revitaliser l'europe et relocaliser nos modes de production. Taxe sur les transactions financières et crypto-monnaies au niveau européen. Orienter la politique agricole commune vers des modes de production plus respectueux de l'environnement. Permaculture, Biologique, Agro Foresterie, etc. Flécher les aides vers les modes soutenables. Mettre en place un système de tracabilité des produits permettant de trouver le plus facilement les alternatives locales. Cela devrait permettre de savoir en scannant un code barre ou autre combien de km le produit a parcouru pour arriver en magasin.