Développer le ferroutage, le fluvial, la noria de camions qui traverse la France et l'Europe est un scandale environnemental. interdire les produits étrangers qui ne respectent pas les normes françaises. Ne pas accepter le dumping social. Donner l'exemple en ne développant plus les zones commerciales extravagantes au détriment de l'agriculture. Défendre une agriculture raisonnée et renoncer à l'agriculture intensive à travers la PAC. Appliquer le principe pollueur - payeur. faire appliquer les mesures de protection en matière de pêche.