Arrêter la pêche électrique par les chalutiers hollandais qui sont en train de tuer la pêche traditionnelle et en plus qui massacrent la vie sous-marine (comme le dit si bien mon boucher, "bientôt il n'y aura plus de poissons dans les océans". C'est un scandale et c'est dramatique pour les générations futures ! Monsieur Macron nous parle de faire de l'écologie mais il laisse faire ce scandale écologique, c'est inadmissible !! Arrêtez de nous faire la leçon et soyez courageux pour une fois et cohérent avec vos paroles ! C'est un problème bien plus grave que de changer la chaudière des français, sic !