La France et son gouvernement devraient montrer un réel volontarisme politique pour promouvoir ces transitions environnementales. De ce point de vue, la vertu de l'exemple sera déterminante. Il faut donc des directives gouvernementales claires pour imposer des investissements climato-compatibles, à l'instar de ce qui se fait en matière d'aide au développement où les engagements financiers doivent être systématiquement respectueux de l'environnement.  Il faudrait construire une vraie vision écologique qui s'inscrirait et s'afficherait clairement dans la stratégie et la politique de la France, y compris du point de vue économique.  Le gouvernement devrait afficher une priorité écologique. Les arbitrages budgétaires, les choix de politiques publiques devraient se faire à l'aune des enjeux environnementaux.   La transition énergétique au cœur de la politique du Gouvernement doit être résolument mise en œuvre sans attendre la résolution de la question de la sortie du nucléaire.    Enfin, l'activité du Commissaire Européen passe totalement inaperçue. Il faudrait une volonté plus affirmée au niveau européen avec sous cette condition peut-être à terme un transfert de souveraineté nationale.