Au niveau Européen il faudrait commencer par rétablir une concurrence loyale entres nos pays. C'est à dire que tout produit ou pratique interdits dans un des pays Européens doivent être interdits dans l'ensemble des pays Européens. Au niveau mondial, on pourrait commencer par interdire à l'importation tous les produits qui ne sont pas conformes aux règles Européennes. On demande à nos agriculteurs de ne plus utiliser certains produits phytosanitaires et on importe des tonnes de légumes et de fruits qui sont cultivés avec des produits interdits en France ou en Europe.