1 investir massivement sur les technologies du solaire 2 oublier les éoliennes dont l'électricité est subventionnée puis abandonnée faute de rentabilité laissant des matériels non recyclables et des masses inconsidérées de béton qui perturbent le sous-sol 3 Attaquer les transports aériens et maritimes car les vrais pollueurs et responsables du changement climatique, ce sont eux ! Mais qui osera s'attaquer aux touristes ? on préfèrera des "solutions" inutiles, absurdes en faisant payer les pauvres et en gardant les mêmes préoccupations de riches .  En fait l'homme ne changera pas jusqu'à son autodestruction .