En France de nombreux couples sont binationaux, les conjoints pouvant être d’origines éloignées, issus parfois d’un autre continent, d’un pays en développement. Dans ces couples et ces familles, la compréhension des enjeux environnementaux s’établit facilement en mode comparatif, élargi, planétaire. Le besoin d’agir en faveur de l’environnement peut vouloir trouver son expression dans le développement solidaire. Soutenues et valorisées, des initiatives de coopération privées pourraient toutes contribuer à donner de la France une image de nation solidaire, dynamique et ouverte sur le  monde.  Concrètement, je propose de lancer un appel à projets encadré par les professionnels de la coopération internationale pour multiplier les actions en faveur du développement et y faire participer les citoyens volontaires. Il pourrait s’agir par exemple de mener conjointement des projets en Afrique dans le domaine de l’agroforesterie en lien avec la pharmacopée. D’un intérêt écologique certain, de tels projets favoriseraient la constitution de filières agro-économiques autour desquelles pourraient se nouer divers partenariats.