Etre un modèle. Arrêter de subventionner toute industrie nocive à l'environnement (incluant industrie de la viande et laitière). Subventionner les matériaux de construction 100% biodégradables et recyclables. Soutenir industrie du chanvre (plastique 100% biodégradable, matériau de construction (ciment végétal, isolation et matériau premier pour petites constructions, aliment sain et protéine végétale de qualité pour remplacer viande). Favoriser un rapport sain et harmonieux à la terre et à tous les éco-systèmes. Arrêter de donner raison aux lobbies. Montrer à ceux qui sont réticents (éleveurs, employés dans industries polluantes, etc.) qu'ils ont des possibilités de reconversion. Financer la transformation d'élevages intensifs en cultures bio, de préférence permaculture, pour encourager tissu local, autonomie financière de ces éleveurs et agriculteurs endettés et contaminés par la chimie, réappropriation des sols limitant les risques de coulées de boue, débordements de rivière, etc. Tout le monde y gagne (sauf les lobbies), l'Etat qui s'engage pour le bien-être de ses citoyens, les citoyens et la Terre (on en a qu'une). Favoriser le tourisme durable (arrêter la bétonisation des côtes, protéger marécages et forêts).