_ Etre leader. Ca veut dire insuffler l'énergie, et avancer. Etre déterminé et convaincu de ce qu'on fait. Seul, s'il le faut dans un premier temps, les autres suivront après. _ Bousculer les règles. Etre maitre du changement. Aller de l'avant et être le moteur de l'Europe. Synthétiser toutes les solutions appliquées en Allemagne, dans les pays scandinaves et en Europe, y puiser le meilleur des solutions, les appliquées chez nous et convaincre les autres pays de nous suivre.  _ Tracer le chemin pour que les autres pays suivent.