Responsabiliser les autres pays pollueurs et faire preuve d'un peu plus d'autorité en la matière, l'Europe était un beau projet à la base tant que le projet restait social, aujourd'hui c'est une Europe bancaire, et beaucoup de nos concitoyens aujourd'hui veulent voir notre pays sortir de l'Europe à cause du diktat géneral de Bruxelles et des lobbies impliqués. L'ecologie ne devrait pas être un débat, ni même reposer sur des taxes profitant toujours au meme modele économique.Produire toujours plus toujours plus vite n'est plus possible.On ne peut plus exiger toujours plus d'une planète a bout de souffle et de notre systeme lui aussi exsangue, simplement en taxant un coté pour bricoler de l'autre. C'est toute la société, les mentalités de ses dirigeants,  ses acteurs et ses moyens de mise en oeuvre, qu'il faut modifier. Dire a Bruxelles et aux autres: Make our planet great again hein...