Problème du glyphosate avec Monsanto. Interdit en France depuis 2019, les jardineries ont été dévalisées en 2018 car les consommateurs ont stocké leurs produits !!!!! Il s'en vend encore sur internet (amazon, e-bay, kingfisher) ! Interdire le glyphosate. La limitation à 80 km/h mise en place sur tout le territoire. Les départements avaient demandé, à juste titre, d'avoir le pouvoir de décision. Cela semble tout à fait justifié car ils connaissent les routes de leur secteur et savent très bien où la vitesse doit être limitée ! Le premier ministre se gausse des résultats encourageants de la baisse du nombre de tués sur la route. Il oublie que suite à la mobilisation des gilets jaunes,  les ronds points ont été abordés à vitesse plus modérée ; et aussi que, compte tenu de la flambée du prix de l'essence, les Français, sauf obligations professionnelles, ont dû réduire leurs déplacements. Développer le télétravail quand cela est possible