Avant de le partager, encore faudrait-il que ses choix soient les bons. Pour l'instant la politique environnementale est molle, beaucoup trop dirigée vers les citoyens et pas du tout vers les grosses industries et cela n'est pas la bonne méthode. Le diesel n'est pas la cible prioritaires. Beaucoup de citoyens font déjà des efforts, et ils ont l'impression d'être les seuls. Il faut que le gouvernement et les grosses structures doivent aussi montrer l'exemple. Mais aussi inciter à poursuivre les efforts en récompensant les bons gestes des citoyens et entreprises (déduction d'impôt ?) et en contraignant (taxes ?) les grosses industries et entreprises qui sont les principaux pollueurs et ne font aucun efforts dans le sens du développement durable.