Proposer la refondation de l’Union européenne sur la base du mieux-disant social et environnemental en garantissant l’harmonisation des droits par le haut à travers :     o  à l’aide d’un principe de faveur : les droits nationaux les plus favorables en matières sociale et environnementale doivent être pris pour modèles et étendus aux autres ;    o  avec une clause générale de non-régression assurant la primauté du droit national le plus favorable sur le droit européen, notamment en matière de droits social et environnemental.  •  Refuser le gouvernement austéritaire de la zone euro et l’indépendance de la Banque centrale européenne qui agit sans aucun contrôle démocratique. La tutelle imposée par la troïka (FMI, Commission européenne et BCE), qui conduit à des politiques austéritaires, ne doit pas devenir le fonctionnement général de la zone euro et doit cesser partout. L’euro doit être transformé pour servir l’emploi et la transition écologique et la BCE doit rendre des comptes à une instance démocratique.  •  Conditionner tout élargissement à de nouveaux membres (Balkans, Turquie, Ukraine, etc) à l’harmonisation sociale, fiscale et environnementale préalable. À défaut, ce serait seulement un élargissement de la guerre économique et du dumping.  •  Bloquer la contribution française au budget européen tant que l’UE continue de promouvoir une politique d’inégalités (concurrence déloyale, travail détaché, délocalisations internes, inégalités des règles écologiques, etc.) et tant que les règles de déficit public et les rabais ne sont pas revus. La solidarité européenne doit permettre un progrès partagé par tous les peuples européens.    •  Refuser les coupes aveugles dans la Politique Agricole Commune (PAC) et les fonds de cohésion et de solidarité régionale prévues dans le budget 2021-2027 proposé par la Commission.   • Refuser que les fonds européens soient conditionnés à l’application des réformes structurelles qui détruisent les droits sociaux.  •  Exiger systématiquement l’ouverture d’enquêtes parlementaires en cas de procédure de sanctions budgétaires