Au niveau des discours, nos présidents de la République ne sauraient être complètement critiqués. Souvenons nous du « notre maison brûle... » de J. Chirac, du succès de la COP21 de F. Hollande, du « Make our planete great again » d'E. Macron.  Mais où sont les choix véritables ?   Dans le modèle de monde (capitaliste, libéral, mondialisé,...) que tous nos dirigeants ont intégré et qui sans être la réalité immuable et d'ordre sur humain qu'on nous présente n'en est pas moins l'environnement économique effectif dans lequel nous évoluons de tels choix sont-ils possibles sans une position absolue de rupture ?  Pourtant, qui doit commencer ? Pourquoi pas nous, quitte à accepter une position conflictuelle avec nos partenaires européens, américains ou autres.   Prenons l'exemple du glyphosate et de la manière dont à été prise la décision européenne en ce domaine : Toute démarche démocratique a été bafouée. C'est l'action d'un seul homme, le ministre allemand de l'agriculture, qui plus est contre le mandat de son gouvernement qui prévaut. Et la France accepte sans réaction. Pas plus d'ailleurs que les autres partisans de cet arrêt de ce produit toxique.  Si la France, ou plutôt son gouvernement, avait effectivement choisi dans ce domaine, n'aurait-il pas été légitime de contester jusqu'au conflit la validité de cette décision ?  Mais à voir les atermoiements de décision interne à la France sur ce produit qui ont eu lieu depuis, et notamment la position des ministres de l'agriculture S. Travers et D. Guillaume, cette décision n'a-t-elle pas satisfait le gouvernement lui évitant ainsi un choix et la nécessité de le défendre ?  Doit-on accepter une destruction de l'environnement et obérer la vie de nos enfants pour éviter un conflit économique ? Peut-on accepter des dégâts économiques, en tous cas une baisse de croissance, pour s'assurer un environnement viable pour les générations futures ?  En tous cas, il me semble que la soumission à des traités qui vont contre les intérêts notamment environnementaux, donc vitaux au sens propre de notre population n'est plus acceptable. Forcer la communauté, en premier lieu européenne, à les modifier ou en sortir même si c'est difficile devrait être envisagé. Quitte à en renégocier de nouveaux avec des partenaires partageant les mêmes priorités.  Et, bien sur, ne pas en signer de nouveau qui comporte un quelconque risque environnemental ou de concurrence environnementale...