Je ne crois pas que " La France"  soit vraiment bien placée pour apporter quoique ce soit aux autres.  Faites des reunions entre européens et voyez ce qui marche bien chez les uns et chez les autres  puis  mettez au point une stratégie commune pour appliquer tout cela.  Ce sera ça , l'EUROPE, des préoccupations de tous les jours qui trouveront des solutions communes  dans la vie des gens On a fait l'euro ( ok, ça simplifiait la vie des industriels, )Mme Merkel est en train de supprimer le nucléaire...  on pourrait faire l'EUROPE ecolo ( il semblerait que nos concitoyens aient du mal à comprendre le rôle des assemblées européennes : en voila un bel exemple à leur donner , qui va au dela de la France  et qui coupera l'herbe sous le pieds de Mme le Pen