Trouver des taxations homogènes pour les produits européens. Appliquer des circuits courts en matière de production de fruits et légume et production de viande. Imposez, par des taxes élevées les produits d'importations qui ont traversés les océans. Taxer le Kérosène des avions.  Eviter de faire au niveau européen la leçon au autre pays en matière écologique. Car le politique français pratique l'écologie punitive et s'imagine que les taxes et les impôts vont régler l'écologie.  Utiliser les fonds européens dédiés aux projets d'investissement. Nos Brillants hommes politique sont passé à coté de 700 millions de fond européens depuis 2015. Bravo pour vos performance d’énarques.