défavoriser le transport routier au profit des chemins de fer. encourager le transport ferroviaire des camions. réactiver les canaux. Un avion solaire a fait le tour du monde, nos hommes d'affaire sont-ils si pressés depuis qu'ils n'ont plus de Concorde. favoriser les téléconférences, télé-congrès. Continuer à défavoriser le diésel. Imposer aux croisiéristes de ne plus utiliser de fuel lourd, polluant l'air des villes portuaires.Interdire les caisses rapides des supermarchés qui détruisent rapidement des emplois de caissières. Diminuer la sophistication des emballages.