il faut prendre exemple sur ce qui fonctionne. Le vélo, est très développé dans les pays du nord, comment utiliser leur connaissances en la matière.  Responsabiliser les consommateurs en lui donnant toutes les informations arrêter de signer des traités qui dévalorisent nos produits et injectent des produits non vertueux. Imposer aux entreprises de faire des produits durables (les 2 ans sont ridicules, nous savons créer des produits durables) et écologiques : peu énergivores, sans sur emballage, sain. Ne pas vendre nos barrages, qui font partis des énergies propres à fort potentiel