A part jouer sur les taxes d'importations en fonction de la "note" des pays, pas grand chose  La solution n'est pas qu'au niveau des Etats mais au niveau des consommateurs, ce sont eux qui ont le pouvoir dans une économie mondialisée.  Responsabiliser les consommateurs en les informant mieux sur ce qui contribue à la destruction du monde : de la même manière qu'il y a une vignette pour les voitures, un indice de déperdition énergétique quand on achète un appartement, une vignette devrait être obligatoire sur les publicités, sur les emballages, sur les présentoirs pour montrer l'impact planète (on pourrait aussi avoir une deuxième vignette pour l'impact social) du produit que l'on est en train d'acheter et de la société qui la produit ... cela éviterait aussi de se fâcher avec les autres pays et on montrera ainsi l'exemple. Un pays ne maitrisant pas sa croissance démographique aurait aussi une "mauvaise" vignette sur sa production.  Annoncer publiquement que nous allons privilégier le développement commercial avec les pays faisant des efforts