Être le précurseur mais ce sera coûteux  Établir des règles universelles, créer une union universelle écologique avec 1 représentant de chaque  pays. Mettre les multinationales sur la réflexion d'une production équilibrée et juste, abandonner la notion de profit. Et il faudra une notion de bienveillance, de partage entre chaque pays. Ce sera l'union qui fera la force, donc très compliqué.  Tant que l'être humain appliquera la loi du plus fort sur le plus le faible et non la loi du plus fort pour aider le plus faible, nous iron droit dans le mur.