Montrer l'exemple serait déjà un bon début afin d'être crédible lors des négociations. Les contre-exemples sont très nombreux, mais j'en citerai deux qui m'ont personnellement fait regretter d'avoir voté (aux dernières élections présidentielle et législatives) pour l'actuelle majorité : le double-discours sur les pesticides et le double-discours sur la biodiversité. Comment oser céder aux intérêts intérêts économiques (qu'il s'agisse des fédérations d'agriculteurs - alors même que certains affirment obtenir de meilleurs rendements avec des méthodes non chimiques - ou des lobbies des industriels) quand la santé même de la population est en jeu, et en plus se vanter de faire mieux que d'autres (est-ce si louable, vraiment ?) ? Comment oser défendre la biodiversité quand le lobby des chasseurs vient, entre autres, de convaincre le gouvernement de prolonger d'un mois la chasse à l'oie cendrée pendant la période de reproduction, ou que le Conseil d'Etat retoque sans explication la loi sur l'alimentation pour supprimer l'article tant attendu sur la possibilité pour les grainetiers de vendre des espèces anciennes et non pas seulement les quelques références des industriels, qui appauvrissent la biodiversité (et les récoltants, puisque les graines "modernes" ne permettent pas de cycle récoltes-semences et que des stocks doivent donc être rachetés pour chaque ensemencement) ?