Une Europe à 6 était largement suffisante: mais il faut  une Europe Unie et adoptant des lois sociales, économiques , fiscales harmonieuses et cohérentes. Il faut oublier l'Europe à 28 car  c'est un pur délire de technocrate. Cela ne veut pas dire que les états à sortir de l'Union ne conserveront pas une relation privilégiée, mais il faut recommencer à 6 et n'élargir que si les règles d'une Union réelle sont effectivement suivies et si cette urope est politique avec un Président de l'Europe dirigeant une gouvernement de députés élus par les peuples en proportion de leurs poids démographique et économique.