Que la France cesse d'être arrogante, donneuse de leçon Que la France ne soit pas hypocrite, en favorisant l'agriculture bio, et acceptez des accords internationaux pour importer encore plus facilement des denrées agricoles parce que le bio c'est 3 fois moins de récolte. Entre les 2 guerres mondiales, les agriculteurs étaient tous bio, il fallait importer du blé américain. Après guerre, l'agriculture devait produire plus, croyez vous que la problématique a changé alors que nous sommes désormais 67 millions d'habitants. Les arguments des écologistes sont fallacieux. des beaux coquelicots dans la belle Beauce et des arbres abattus dans la forêt Amazonienne.