La pollution générée par la France est infime par rapport à la pollution générée au niveau de la planète. La France et l'Europe doivent former  à l’écologie les pays comme l'Inde, la chine, l'Afrique. Toutes les taxes françaises ne permettent pas de sauver les poissons dans la mer, les forêts, les animaux.  La France doit « mettre la pression » à la Chine et les autres pays responsables de l’écrasante majorité de la pollution. A effort égal, un bien meilleur résultat peut être obtenu en se concentrant sur le gros du problème (la Chine etc…) et non pas seulement sur la France qui représente une infime partie du problème.