Avant de vouloir donner des leçons à la planète entière, la France devrait déjà avoir un comportement exemplaire. Il y a beaucoup de points que nous pourrions améliorer en faisant preuve de bon sens. Le gaspillage alimentaire par exemple : restaurants, boulangeries, grandes surfaces que le Système français oblige de fait à jeter tout ce qui n'est pas consommé, alors que prenons l'exemple du pain qui pourrait être revendu à bas prix à des gens modestes. La gestion de nos forêts gérées par l'ONF, qui sont pour certaines surexploitées, voire massacrées, au nom de la rentabilité à court terme. Comment dénoncer la déforestation qui se pratique ailleurs, quand on fait, finalement la même chose, chez nous, dans l'indifférence totale. Revoir nos dispositifs existants concernant la récupération d'eaux pluviales qui sont coûteux, contraignants et pleins de contradictions.../...