La France n’est pas au top en matière d’environnement et d’alimentation, mais nous sommes légèrement en avance sur une grande majorité de pays à travers le monde ! La prise de conscience est bien engagée et les comportements changent. Beaucoup de pays n’ont pas la qualité de vie et le niveau d’éducation que nous avons. Ces pays sont sous l’emprise commerciale de grands groupes en matière de consommation. Donc il faut maintenir et élever le niveau de l’éducation en France, ce sont les jeunes générations qu’il faut convaincre et aider à l’éducation des jeunes à travers le monde, leur permettre d’accéder au savoir pour tous, filles et garçons. Et lutter contre le lobbying international, consommer moins, mais mieux.