Au niveau européen je pense que beaucoup de pays partage les choix de la France sinon la France doit convaincre les autres pays moins vertueux (par exemple l'Allemagne qui a arrêté des centrales nucléaires et est obligé maintenant de faire fonctionner des centrales au lignite). Au niveau international comme on ne peut pas réduire nos échanges commerciaux avec les pays moins soucieux de l'environnement (Chine, USA, Inde, Russie…) on ne peut qu'essayer de les convaincre et de leur faire prendre conscience des conséquences funestes.