-- renégocier les contrats commerciaux. Fin du TAFTA…. pour avoir des contrats imposants le respect de normes écologiques exigentes -- Favoriser le made in France.  -- Cesser de désindustrialiser la France.  -- Favoriser les circuits courts. -- Au niveau européen, dans la mesure où l'unanimité des états est impossible à obtenir, se contenter d'accord entre pays ( comme le nouvel accord conclu entre 3 pays pour pouvoir commercer avec l'Iran) et ainsi imposer les normes écologiques sans handicaper l'agriculture et l'industrie française --Interdire l'importation de produits qui ne respectent pas les normes environementales de la France, en particulier en agriculture. Il est impossible d'imposer à nos agriculteurs des normes et d'importer des produits qui ne les respectent pas