Elaborer un bilan objectif et partagé de la situation de chaque grande région de l’Europe (la maille région est certainement nécessaire sur les grands pays ne serait-ce qu’en France si on veut prendre en compte les territoires hors métropole). Ensuite, mutualisé et priorisé pour converger vers la cible d’éliminer les combustibles carbonés. Eliminer le charbon en tant que combustible (Il restera de toutes façons une utilisation du charbon en tant que réducteur surtout en sidérurgie) en France sur les 10 ans ne semble pas trop difficile, c’est loin d’être le cas en Allemagne et en Pologne. Les crédits européens devront être redirigés en conséquence. En clair les pays en avance devront aidés les pays en retard mais « la santé n’a pas de prix » et il est illusoire de penser que la pollution est arrêtée par une frontière ou un mur…