je pense que la France devrait surtoût regarder ce qu'on fait nos voisins européens qui sont pour la plupart plus avancés que nous, par exemple la suisse sur le fret et le transport de marchandises par voie ferrée. le fret ferroviaire doit être encouragé et développé par l'état. il est aberrant de voir encore au 21ème siècle des trains de camions sur les autoroutes A6 et A10. Le transport routier ne devrait être réservé qu'au 'dernier kilomètre'. L'état doit investir massivement sur le développement du fret ferroviaire avec une fiscalité adaptée (pas sur les transporteurs, mais sur les produits qui utilisent le transport routier). Ceci contriburait également à privilégier les circuits de consommation cours et eco-responsables.