Devenir un exemple au sein de l'Europe et faire de l'Europe le leader international de l'écologie-économie en médiatisant les actions menées et en mettant en avant les résultats positifs pour créer une "course à l'écologie" (éco-logements, biotechnologies innovantes, agriculture et aquaculture intégrée multi-trophique, nouveaux modes de production agricoles intégrées (recherche en agro-économie alternative), avancement de la recherche sur un nucléaire plus propre et non dangereux (réacteurs à sels fondus), développement massif du biogaz, etc). Promouvoir l'économie intégrée et durable à l'échelle de l'Europe et à l'échelle locale. Faire des "grands débats européens" pour consolider l'Europe autour de ces causes communes. Développer les idées régionales à toute l'Europe pour les intégrer profondément à la culture européenne dans sa diversité, diffuser face aux idées reçues que la performance et le haut rendement quantitatif et qualitatif est possible avec ce type d'économie durable. Concernant la recherche dans les domaines scientifiques touchant à la transition écologique (transport, énergie, agriculture/aquaculture) : commencer à développer au sein de l'Europe un modèle de financement et de fonctionnement qui n'entrave pas la croissance équivalent à celui de la recherche spatial ou de la recherche nucléaire du CERN : technologies et logiciels opensources (avec des produits dérivés exploitables), financement participatif international, etc