Montrer l'exemple d'abord, se lancer.  S'inspirer de ce qui fonctionne dans certains pays (par exemple qui utilisent beaucoup le vélo), et tirer des leçons des erreurs des autres pays (par exemple, arrêter le nucléaire pour le remplacer par des centrales au charbon comme en Allemagne est une grosse erreur. Le nucélaire est un avantage contre le réchauffement climatique, même s'il pose d'autres problèmes. Son arrêt n'est pas la priorité). Il faut protéger l'agriculture française contre la concurrence internationale, en évitant des accords de libre échange comme le TAFTA. L'importation  de produits tout à fait capables de pousser sous nos lattitudes doit être fortement encadrée. Il faut aider l'agriculture à se tourner vers un mode de production respectueux de l'enironnement, de la biodiversité, et des humains qui y participent : les agriculteurs doivent pouvoir vivre dignement. Il faut diversifier les cultures afin de les renforcer contre les changements climatiques à venir (les monocultures sont fragiles, la diversité assure la résiliance) et faut favoriser les cultures qui fixent le carbone dans le sol.