Une vraie politique "Durable "mise en place sur la totalité du territoire avec des résultats probants entrainera les autres pays . Fin des mesures politiciennes. Un choix de société à venir. Le Développement Durable est l’idée que les sociétés humaines doivent vivre et répondre à leurs besoins sans compromettre la capacité des générations futures à répondre à leurs propres besoins, c'est à dire garder les resources naturelles intactes. "Développement Durable" : expliquer et former pour mettre fin à l'utilisation galvaudée de ce terme.