L'ouverture des marchés sans application des principes de développement durable ne permettra pas rapidement la transition écologique et énergétique. Il est nécessaire de mettre en place une taxation commune répondant à des critères sociaux, écologiques et économiques. Une TVA sociale et environnementale devrait être discutée. Exemple: produits locaux (X km autour du lieu de consommation): taxe A% produits nationaux: taxe B% >>A% produits européens: taxe de C%>>B%>>A% produits hors UE: taxe de D%>>C%>>B%>>A% ce type de taxe doit permettre de relocaliser les lieux de production, diminuer les transports longues distances, favoriser les contrôles qualité .  Nous ne pouvons plus accepter d'acheter des tomates, de la viande, des pièces de voiture qui viennent de l'autre bout du monde sans qu'il n'y ait aucun cout écologique et social.