Déjà il est nécessaire de respecter ses propres engagements pour être crédible au niveau européen ou à l’international. La critique des États-Unis ou de la Chine est facile, l'autocritique est plus compliqué mais nous ne sommes pas tout blanc. je pense que nous sommes à la croisée des chemins et la France doit clairement  faire un choix. Soit être leader en matière d'environnement et de développement durable et affiché ses ambitions et mettre les moyens pour les respecter, soit suivre les orientations du moment plutôt tournées vers l'attentisme.  Ainsi la France se doit d'être plus performante sur le volet des énergies renouvelables (éoliens, hydroliens, solaires, ...), en simplifiant les démarches administratives pour que des projets puissent sortir de terre dans des délais raisonnables. Par ailleurs, de part la diversité de son territoire et la richesse de notre biodiversité, la France doit être à même de démontrer que l'on peut concilier environnement et développement économique. Il s'agit que les services instructeurs des demandes d'autorisation d’urbanisme ou d'autorisation environnementale soient plus orientés vers le conseil et l'aide à la décisions que vers l'analyse réglementaire et/ou la répression.