les imposer, d une facon ou d une autre. nous sommes un des pays fondateurs de l europe, sans lequelle l europe ne peut exister. l europe doit nous ecouter et pas l inverse. dans une famille, c est le pere qui impose la politique familiale, pas les petits enfants. si demain , la france impose la taxation du carburant maritime commercial(hors peche) et le kerosene selon les meme regles que le carburant civil pour les automobilistes et met en balance sa sortie de l union europeenne en cas de non ratification de cette demande par le gouvernement europeen. l europe devra plier et le fera..sans nous pour payer la note des roumains etc... l europe fera faillite.