Etre force de proposition, montrer l'exemple. Mettre en peuvre maintenant et sans attendre (peu importe l'opinion des industriels, des grands groupes,...des "vieux" politiciens), les mesures prises pendant la COP21 ; Nicolas Hulot a essayé et il s'est heurté à un système politique et une machine administrative trop vieille et réfractaire. Si dans les hautes sphères, on n'accepte pas le changement (même si le changement fait peur à l'être humain), alors on va stagner et on entendra encore les mêmes problèmes avec les mêmes solutions jamais mises en oeuvre, pendant des dizaines d'années et il sera trop tard.