La France doit prendre des décisions fortes pour assurer le futur de notre planète et de nos enfants. Elle doit marquer une rupture avec un système à bout de souffle qui risque de sacrifier notre avenir. La mondialisation doit être contrôler afin d'éviter la production de masse, le transport par des énormes portes conteneurs consommant une quantité trop importante de carburant mais plutôt en favorisant la production local. Pour finir la France doit innover et trouver de nouveaux moyens de production, de nouvelles énergies comme la fusion nucléaire qui assurerait un futur(actuellement développé à Cadarache). C'est pourquoi la France doit investir dans la recherche. Plutôt que d'échanger des produits avec des pays à l'autre bout de la planète alors qu'il pourrait être produit sur place, elle devrait échanger son savoir et collaborer avec ces pays afin de trouver des solutions car cela nous concerne tous!