Initier en amont avec les élus,  les associations sur son propre territoire dans les petites communes, les villes moyennes, les grandes villes, des alternatives sur la mobilité, le logement social écologique, le logement particulier. Les évaluer et assurer ensuite leur promotion au sein de l'Europe. S'inspirer des modèles pertinents des autres pays en les adapter à notre société française. Il faut mutualiser les solutions pertinentes. Penser à soumettre ces choix à un référendum. Donner une perpective en matière environnement sur un moyen et long terme  Les décisions prises par les députés européens ne sont pas toujours comprises par les peuples européens et c'est un vrai problème, dangereux pour nos démocraties. Il faut y remédier rapidement, réinventer une autre Europe plus sociale, humaniste, avec une économie plus solidaire. La France doit porter ces valeurs humanistes, sociales.