La France pourrait avoir une vraie politique écologique, ce qui n'est absolument pas le cas. Elle pourrait développer les énergies alternatives au lieu de vendre ses barrages, promouvoir une agriculture respectueuse de l'environnement au lieu d'emmerder les petits producteurs (semences, normes, etc.) et donc arrêtez d'écouter uniquement la FNSEA, ne pas faire le jeu des lobbies de l'agroalimentaire et de la pharmacie... OUI le glyphosate c'est mortel et il faut arrêter (car OUI on peut produire sans) / OUI le Chlordécone est mortel et c'est pas parce que notre guignol de président dit l'inverse, qu'il en est autrement. L'avenir c'est une production locale, de qualité. On peut par exemple décider rapidement de passer toutes les cantines en bio et le bénéfice sera  double, pour la santé des enfants et la vitalité des producteurs locaux. / Par ailleurs on peut aussi remettre en question les traités de libres-échanges qui n'ont en réalité aucun intérêt si ce n'est s'échanger le plus de merdes possible en polluant un max... Si les canadiens veulent du vin français, ok, qu'ils l'achètent, mais pourquoi on devrait prendre leurs vaches, élevées selon des normes différentes ? Pourquoi ce système de troc qui vient en plus déstabiliser les marchés intérieurs... bref !