Il faut être lucide,  la France n'a qu'une emprise minime au niveau de l’Europe et encore moins au niveau international ! Allemagne fait fonctionner des centrale thermiques pour fabriquer son électricité et ce n'est pas la France qui l'en empêche ... ! De plus, la France n'aura aucun pouvoir, pas plus d'ailleurs que l'Europe sur les plus gros pollueurs comme les Etats unis, la Chine et tous les autres pays émergents . Le vrai pouvoir est détenu par les lobbies car dans tous les cas la finance prévaut ..!