Avoir une action cohérente  globale en faveur de l'environnement : Ne pas se contenter de mesurettes et de green washing, veiller à ce que l’intérêt général à long terme prime toujours sur les intérêts des lobbies industriels et financiers. Etre cohérent également d'ans l'aménagement du territoire (Arrêter ce centralisme sur Paris et sur les grandes métropoles). Pousser cette cohérence en luttant contre les importations de produits détruisant l'environnement et contre les firmes faisant de l'optimisation fiscale (impôts non perçus, développement (santé, éducation, justice sociale...) des pays producteurs entravé, actions de ces pays envers l'environnement impossible, manque a gagner également au niveau national, avec diminution des moyens de l'état.