Tout d'abord avoir une politique interne cohérente: Mettre en place plus d'éolien, démontrer que le nucléaire peut être  une forme propre de production d'énergie, obliger les magasins et les mairies à remplacer toutes les ampoules halogènes par des leds, obliger les mairies à réduire l'éclairage publique la nuit.  Mettre en avant les avantages du télé travail auprès des entreprises. Forcer les fabriquants à mettre en place un simple bouton qui permettrait au consommateur d'éteindre les leds sur les appareils électroniques sans que cela implique de les arrêter (pas besoin d'une horloge électronique sur chaque four, micro-onde, lave vaisselle, ni d'un témoin lumineux sur chaque appareil en charge). Les choix  de la France en matière d'environnement sont vraiment très obscurs aujourd'hui.