Avant tout, Montrer l'exemple. Donner des limites. Taxer les grands pollueurs, on les connait. Mettre un frein à l'utilisation des énergies fossiles. Inciter les pays  à se tourner progressivement vers des énergies propres et des méthodes de travail bio, sinon diminuer drastiquement leur subvention. Demandez l'interdiction pure et simple et punir l'obsolescence programmée. Supprimer les subventions colossales aux agriculteurs producteurs de mais ou de cultures gourmandes en eau. Interdire tout médicament inefficace et potentiellement dangereux pour l'homme et la nature. Aider les pays à l'assainissement de leurs eaux, à la plantation d'arbres, à la gestion de leurs déchets. Respecter la Loi Littoral.