déjà faire des choix clairs et s'y tenir cela serait formidable.!! La france est le mauvais élève de l’Europe en matière d'énergies renouvelables  donc déjà respecter les engagements européens au minima, sans argumenter que c'est grâce au linky que cela arrivera...  . interdire par exemple aussi l’importation d'huile de palme  qui pollue 10 fois plus en causant la deforestation ( qui accroit le CC) , en plus des émission de CO2 pour leur transport et en tant que carburant ensuite.  Ensuite on peut rêver changer de paradigme, prendre la transition écologique comme une chance de refonte d'un modèle social, sociétal et économique, se soucier avant tout des HOMMES, leur santé, leur bien être plutôt que les intérêts économiques privés, les sociétés privées et la société civile doivent évoluer pour et en fonction des humains pas le contraire comme cela se passe aujourd’hui ;  -  ne pas réduire l'environnement comme vous le faites dans ce questionnaire, relativement douteux à la transition écologique ,  au changement climatique seulement : quid des écocides multiples, pesticides, engrais, rejets toxiques des entreprises, élevage intensif, cultures intensives  ET DONC DE LA POLLUTION ELECTROMAGNETIQUE qui vient désormais se rajouter à tout le reste, nos sols nos eaux et notre air sont contaminés à un point inquiétants s'y rajoutent désormais l'electrosmog....  - ne plus subventionner les entreprises à fort bilan carbone et écologique, taxer les banques qui les soutiennent plutôt que d'aider les initiatives locales de transition énergétique, taxer les GAFAS, taxer les voyages en avion, les low costs,  - taxer / interdire produits spécialement hors europe à fort bilan carbone (préférence européenne et écologique)