MONTRER L'EXEMPLE EN DEVELOPPANT DES INITIATIVES :  Aider les citoyens à : changer de mode de chauffage, placer des panneaux solaires, acheter des voitures propres (incitations fiscales, financières) Développer la recherche sur toutes les technologies propres (véhicules, chauffage, emballages, recyclage...) Inciter les fabricants à produire des appareils et véhicules en adéquation avec la problématique du climat Favoriser l'économie et les échanges locaux (moins de déplacements, plus de paysans et de producteurs, plus de commerces et de dynamisme..) Cessons d'acheter de la laine au Pérou, des aiguilles à tricoter en Afrique du Sud, puis d'envoyer le tout en Chine pour faire revenir nos pulls en France : on marche sur la tête ! Oser légiférer pour supprimer les emballages et sur-emballages dans les magasins, limiter l'utilisation du plastique Oser légiférer pour mettre fin à l'obsolecence programmée : à qui veut on faire croire que l'on peut créer une station spatiale internationale et que l'on ne soit pas capable de fabriquer une cafetière qui fonctionnera plus de 3 ans !!!