Soumettre des propositions en Conseil de l'Europe Députés et Commissaires européens prennent le relais. Convaincre l'Allemagne d'arrêter le charbon. Au niveau international il faut voter des sanctions contre les pollueurs industriels en Chine, aux Etats-Unis notamment, arrêter l'extraction polluante des sables bitumineux et du gaz de schiste. Il faut interdire la production de l'huile de palme (interdire son utilisation par les industries agro-alimentaires), la culture sur brûlis notamment en Inde....