Cette question me choque car elle présuppose que la France est exemplaire dans le domaine de l'environnement et je ne pense pas que ce soit le cas.  Pour ses besoins énergétiques, la France a fait le choix du tout nucléaire par souci d'indépendance. Ce choix aura un coût très élevé pour les générations futures. Le coût de la sortie même partielle du nucléaire a-t-il été budgétisé par l'Etat ? Encourage-t-on la recherche pour trouver des solutions au stockage des déchets ? Je pense qu'il faut le faire et qu'il faut encourager les énergies non nucléaires: solaire, éolien, thermique, au niveau des entreprises comme des particuliers. Il est dommage que les aides pour les fabricants de panneaux solaires français aient été supprimées. On pourrait s'entendre au niveau européen pour le choix d'un ou 2 pays producteurs de panneaux solaires et cesser d'acheter des panneaux chinois. Sur le plan de la production industrielle, j'aimerais que l'on incite les entreprises à fabriquer des produits durables, notamment dans le domaine de l'électroménager, de la téléphonie. Les produits à plus faible durée de vie, non réparables, pourraient être identifiés comme tels pour les consommateurs et plus taxés au niveau des fabricants. J'ai par exemple acheté des fenêtres double vitrage françaises dont les filtres d'aération ne sont à ma connaissance pas nettoyables ni changeables (les allemands fabriquent des fenêtres équipées de filtres d'aération nettoyables, c'est mieux).  J'aimerais que la France aide de nouveau l'agriculture bio; sauf erreur de ma part, le gouvernement actuel a baissé ou supprimé ces aides, c'est dommage.