1° Publier mondialement un histogramme des mines de charbon et des exploitations de ce charbon les plus polluantes sur la Planète. 2° Dans la foulée, détruire ces sites (en général un petit truc est indispensable au fonctionnement de tout un système, il suffit de se renseigner). En un mot faire un coup, donner une baffe aux plus cons sur la Planète, quelque soit la couleur de leur carte à jouer (d'autres parlent d'échiquier, mais on ne joue plus sur un Radeau de la Méduse). Les petits efforts français (60 millions/ 8 milliards) ne changeront rien. Un Français sait dire "Merde!", que je sache. Un tel coup ferait changer la définition du "Conseil de sécurité" actuel et donnerait à l'ONU une mission qui lui manque.