Partage de grands projets européens et/ou internationaux écologiques, partage des brevets scientifiques et bénéfices reversés pour les efforts vertueux (éoliennes marines, barrières vertes…). Retrait progressif des projets écologiquement non soutenables. Mise en place d'une fiscalité verte à l'échelle européenne. Mise en place d'un comité d'éthique écologique européen. Evénement européen permettant de mettre en avant le bilan général des actions communes réalisées en faveur du climat en y associant les citoyens au travers des associations.