organiser des rencontres européennes et internationales très régulières (trimestrielles?) avec les chef.fe.s d'Etats, les ministres, certains élus et représentants locaux et des grands chef d'entreprise et certains de leurs salariés pour discuter des grandes problématiques environnementales, élaborer et mettre en place des solutions ensemble (favoriser l'échange de savoirs, de pratiques, faire circuler des témoignages, des études sur ce thème) ; la France doit aussi reconnaître les modifications sociales, politiques et écologiques que la colonisation a engendré et que les relations internationales avec certains pays anciennement colonisés induisent encore aujourd'hui... il faudrait parler davantage, aux français, aux pays concernés et à l'international, des dégâts et transformations causés aux espaces naturels lors de la colonisation et jusqu'à aujourd'hui, et proposer une "réparation" à ces pays. La France pourrait aussi appuyer la création d'universités internationales sur l'agro-écologie, l'éco-construction, etc.