Prendre la tête d'une coalition des pays européen pour réformer le marché de l'électricité qui est devenue un bien vital au même titre que l'eau. Il ne saurait être considéré sous le seul aspect mercantile. L'ouverture à la concurrence de ce marché par Bruxelles ne profite en rien aux consommateurs alors que cette réforme était voulue dans cet objectif. La réforme devrait se fonder sur la diversité des moyens de production des différents pays (voir ma première réponse). Une diversité convenue sur des critères économiques, environnementaux et sociétaux. Le développement anarchique des éoliennes et du PV est irresponsable et ne répond en rien aux objectifs de réduction des émissions de GES. Les subventions qui leur sont consenties dans notre pays seraient mieux utilisées pour des opérations d'isolation de l'habitat ou de mobilité électrique. Au niveau mondial, la France laisse échapper un marché important de construction de centrales nucléaires. Comment en effet convaincre de l'intérêt de cette énergie et de la compétence de notre industrie alors qu'elle est indésirable dans notre pays ??...