Commencer par balayer devant sa porte et se préoccuper de ce que la France peut faire pour Elle ! Avoir d'abord une vraie ambition et un vrai plan de développement des solutions alternatives (éolien, solaire, etc) avant de donner des leçons. Etre courageux et SIMPLE Ne pas envoyer de messages contradictoires notamment sur le diesel, bannir le glyphosate et la longue liste des produits douteux pour la santé (perturbateurs endocryniens, etc) INTERDIRE le lobbying au niveau européen. ETRE PROPRE  déjà dans SA TETE. Ne pas rendre les populations responsables des orientations des précédents gouvernements et ne pas les stigmatiser.