La France devrait arrêter de croire qu'elle est un leader dans le domaine de l'écologie et elle pourrait s'inspirer des initiatives des autres pays qui sur le terrain semblent même en avance dans certains domaines. Une chose pourtant nous distingue : ce sont nos petites fermes à taille humaine qui mériteraient d'être soutenues car elles sont notre différence et elles font notre qualité de vie en offrant une agriculture locale résistant à l'industrialisation. Cette différence est une richesse.  Sachons la valoriser et défendons là face aux lobbies des producteurs agroalimentaires industriels. Les petites fermes sont les garantes de la Santé des français, de la qualité des grands chefs qui trouvent encore sur notre territoire des produits qui les inspirent. Sans compter qu'elles peuvent aussi enchanter les paysages des campagnes et stimuler le tourisme. Battons nous pour notre agriculture et aidons là à se moderniser sans s'industrialiser. Si nous y arrivons, cette agriculture deviendra rentable et le modèle sera copier partout en Europe. Montrons le chemin sans faire de leçon. On n'évangélise que par l'exemplarité le reste c'est du blabla...