Montrer l'exemple et devenir une référence dans le monde en préparant l'avenir. Elle a déjà montré la voie avec l'accord de Paris. Il faut passer à des solutions concrètes en ayant une vision très long terme en : - devenant le leader dans le transport tout électrique (comme la Norvège l'a fait). Le transport électrique permet de diminuer fortement la pollution due au diesel, résout en partie les problèmes des "Gilets jaunes". Il faut encore développer les avantages pour ce type de véhicules dont les coûts vont fortement diminuer d'ici 2025 (plus de subventions possibles grâce aux économies de santé, péages gratuits...)  - développer les usages électriques - faciliter le développement de leaders mondiaux dans les ENR (financements...) et le stockage de l'électricité (Airbus du stockage...) - travailler sur des technologies de rupture (nano-antennes pour transformer le rayonnement infrarouge en électricité, 3 laboratoires travaillent sur ce sujet dans le monde, il faudrait plus de moyens). - planter des arbres. Pour atténuer l'augmentation du CO2, il faut reboiser l'équivalent de la surface de la forêt amazonienne. On pourrait montrer l'exemple, la Chine et de nombreux autres pays le font.