Donner l'exemple. A commencer par l'état et ses administrations, les gouvernants (députés, sénateurs, ministres et Président). Bâtiments publics, hopitaux, écoles, à énergie positive (isolations, revêtements, peintures  écologiques et auto-production d'énergie). Voitures interdites dans tous les centres-ville de France (sauf pour les entreprise, professions médicales, urgentistes et handicapés). Tarif transports en communs incitatifs et abordables pour tous (gratuité pour les enfants et les jeunes).