Donner l'exemple de la réduction des rejets de CO2, au lieu de son augmentation actuelle...  Il me semble que la politique actuelle française pour climat n'atteint pas son but  principal, la réduction de nos rejets de CO2.  En 2017, ils ont augmenté de +3,2% alors que la moyenne européenne était à +1,8%, or l'objectif est qu'ils baissent et rapidement…   Pourquoi ?   L'essentiel des crédits de la transition énergétique sont actuellement consacrés, à l'éolien et au solaire.  Or ces sources sont intermittentes,  (alternance jour-nuit, journées avec-sans vent).  Il est donc nécessaire de leur associer une production complémentaire.  Celle-ci se fait essentiellement avec des centrales au gaz, qui rejettent du CO2.  Ce n'est pas une fatalité, si le même volume de crédits était attribués à des actions qui conduisent à des réductions immédiates et durables de notre consommation de combustibles fossiles, comme l'isolation des bâtiments (les fameuses "passoires thermiques"), la fabrication de biogaz, nous aurions réduit nos rejets en 2017…  L'erreur est humaine mais persévérer est diabolique.  Il est donc urgent de changer de cap dans ce domaine.  Il ne s'agit pas de solidarité avec les générations "à venir", mais bien des jeunes qui sont déjà nés.  Bien cordialement