Convaincre ses partenaires européens de réorienter une partie des fonds structurels européens et du budget de la PAC (5 % ?) à la transition énergétique (aide européenne équivalente à celle accordée par les gouvernements aux particuliers) ;  sur le plan mondial, accorder des PTZ à tous projets relatifs à l'eau * (puits dans le désert, irrigation, assainissement...) * mesure évoquée dans mon essai "Le Plan C" ou "A la recherche des équilibres perdus", chez Publibook (cf. www.philippe-poinsot.monpetitediteur.com)