Ce fixer comme objectif de sortir de la dépendance au pétrole. Progressivement et t'en que faire ce peut. A commencer par le secteur automobile. Le méthane ( issue des eaux usées ) , l'huile de friture de  récupération  ( qui fonctionne très bien pour les moteurs diésel.   L' inventeur, Mr Rudolf  Diésel  du moteur à combustion interne portant son nom, conçu pour fonctionner avec de l'huile végétale et non avec du gazole. Diesel nomma initialement ce moteur, le « moteur à l'huile ». ) Ces deux énergies pourraient, sans doute,  être couplé avec un système électrique de type dynamo, comme le propose Toyota ( sans rechargement )  Voir, d'autres énergie renouvelable autre que le pétrole et le tout électrique ( problèmes de batteries , recyclage et matières premières  de celles ci )  pour faire fonctionner les véhicules.