TOUS PRODUITS VENDU EN FRANCE DOIVENT RESPECTER NOS NORMES = CONCURRENCE LOYALE, autrement interdire les produits d'entrée dans notre territoire et pour l'Europe aussi .  Il y a un gros problème des fausses règles, (durable) déjà sur les filières du bois et de la pêche et je pense sur bien d’autres filières au niveau européen.    Tout est déviant et que mensonge sur ce sujet et ces règlements, il faudrait tout remettre à plat et réaliser de vraies nouvelles réglementations beaucoup plus contraignantes et réellement durables, enfin.    Que faire avec les mensonges politiques .  Peut-être un contrôle des citoyens européens envers les politiques et les réglementations par des associations européennes.   On ne peut pas faire confiance qu’a la représentation parlementaire.