Encourager agriculture locale, petites exploitations, surtout en bio. Supprimer les élevages intensifs.  Obliger grandes surfaces à proposer produits locaux en priorité sans surtaxe et sans étrangler les producteurs!  Ne pas se laisser manipuler par les lobbyistes et refuser produits mortels tels que glyphosate. Arrêter épandage de produits toxiques qui tuent animaux, insectes...  Taxer fortement tous les produits, aliments contenant huile de palme. Interdire navigation porte containers hors d'âge. Restreindre surpêche