Creer un ministère européen charger de définir un schéma directeur, mener a bien des projets europeens de transports alternatifs plus ecologiques (ferroviaire ou fluvual plutot que camions, solaire/eolien plutôt que centrales thermiques) que lais aussi favoriser les initiatives locales cohérentes avec ce schéma directeur. Pourquoi ne pas organiser des Ric franco-allemand ou franco-belge en zone frontalière sur l'amélioration des transports locaux. Impliquer l'Europe dans le quotidien des citoyens.