-Au-delà des difficultés inhérentes à ce type d'organisation, elle doit continuer à agir dans le cadre des COP .  -La France pourrait nommer un "premier ministre de l'écologie sociale et solidaire" qui réunirait autour de lui tous les autres. Il serait le garant de la coordination de tous les domaines (éducation, budget, culture, santé, agriculture durable, économie durable, constructions et aménagements du territoire durable...) dans le même sens . -La France pourrait porter en Europe un projet fédérateur dans le sens de la création d'un nouveau modèle économique fondé sur  l'écologie durable et social.