Etre exemplaire dans ses propres engagements : COP21 c'est bien, le respecter c'est mieux Faire du lobbying avec les industriels qui sont avant-gardistes, avec ses parlementaires européens et nationaux,  Agir sur les textes européens clés : EU ETS, Politiques Agricole Commune, Directive cadre Déchet, BREF Incinération, BREF LCP (et plus largement la Industriel Emission Directive), Eco-label, Green Public Procurement, inclure dans l'ensemble des traités de libre-échange des clauses environnementales contraignantes (l'UE est la zone la plus riche au monde, elle se doit de mener les échanges) La Chine rattrape son retard en terme de protection de l'environnement. Les futures champions environnementaux et start-up dans le domaine risquent de devenir chinoises et non plus européennes. L'UE se doit d'accélérer le développement de l'économie circulaire comme elle s'y est engagé. L'intégration des externalités négatives au sein du système économique est le meilleur levier pour aller plus vite.