Il y a deux axes: 1. Prendre les actions faites par nos voisins et qui ont fonctionnées cela montre que la France travaille en coopération et est capable de prendre en compte les avis des autres pays. 2. Faire des enquêtes sur les problèmes environnementaux (incluant les problèmes de santé liés au pesticides et la qualité de vie des gens), mener les actions adéquates et montrer dans les prochaines enquêtes à nos partenaires que nos actions ont amélioré nos résultats environnementaux. C'est le meilleur moyen pour les convaincre de nous suivre