Commencer à agir sans attendre que les autres le fassent aussi. L'enjeu est tel qu'il faut accepter de perdre au début pour rallier les autres à notre cause. Si la France devient leader, la jeunesse mondiale (dont la vie est menacée à un horizon de 30 ans) la suivra et agira pour un consensus européen et mondial. Agir, par exemple    - en subventionnant significativement les constructeurs automobiles français dans leurs dépenses de R&D pour les véhicules propres  et en veillant à ce que les prix au public soient corrélativement en baisse - de façon générale, en créant un Crédit d'Impôt Écologique (encore plus incitatif que le Crédit Impôt Recherche) pour favoriser la R & D dans les domaines écologiques - en généralisant les vignettes Critair à toutes les agglomérations de plus de 20 000 habitants (dans un premier temps) et en interdisant l'accès de ces villes aux véhicules polluants (créations de parkings hors agglomérations et tarnsports en commun vers les centres villes) - en alourdissant les normes écologiques des Contrôles Techniques des véhicules  - en instituant une TVA à taux 0 ou très réduit sur les ventes de "PRODUITS VERTS" (automobiles propres, vitrages très isolants, produits d'isolation des habitations, panneaux solaires, éoliennes individuelles, etc...) -  en taxant corrélativement à un taux majoré les ventes de "PRODUITS NOIRS" (polluants, énergivores, directement ou indirectement via leur provenance et les coûts de transport induits, comme la viande, les produits pétroliers, tous les produits venant de l'Asie du Sud Est, de l'Amérique, etc...) - en interdisant les pesticides agricoles à moins de 500 mètres des habitations - en alourdissant la répression contre les sociétés exploitant des usines polluantes  - en étendant la responsabilité, notamment pénale, aux dirigeants personnes physiques  (qu'il soient représentants directs ou indirects) et aux principaux actionnaires (seuil de détention de 25% du capital par exemple) des sociétés polluantes - en systématisant l'application de normes écologiques drastiques dans les habitats (neufs ou anciens donnés en location) - en interdisant les activités soit disant sportives mais réellement polluantes : courses automobiles, courses de motos, ball-trap (à moins de 1 km des premières habitations), etc... - en créant un corps de "soldats de l'écologie" chargés de veiller au respect des normes et des bons comportements écologiques (comme le corps de gendarmes ou de la police), habilités à enquêter, verbaliser, déférer aux juges