Faire définitivement le choix des bonnes pratiques : Il est vrai que certaines vont obliger un grand nombre entreprises à changer d'activité, voire à disparaitre, mais les emplois perdus dans ces domaines seront retrouvés dans les domaines comme la pratique agricole respectueuse de l'environnement : l'agriculture biologique. Créer des instances judiciaires communes pour protéger les lanceurs d'alertes contre les multinationales actuellement intouchables car trop puissantes financièrement et politiquement. Assurer l’imperméabilité entre le pouvoir de décision et le pouvoir économique par la transparence dans tous les domaines. Réfléchir à l'impact, très négatifs sur les citoyens, de certains pouvoirs lobbyistes, notamment en agriculture.