Arrêter de taper sans arrêt sur les français et imposer les normes actuelles en vigueur en France déjà au niveau européen, parce que bizarrement, tout les pays ne semblent pas concernés pourtant lorsque l'on veut en remettre une couche en France, on sait nous dire "c'est comme dans tel ou tel pays". Au niveau mondial, la même chose, pour les pays comme la Chine, l'Inde, les Etats-Unis principalement. Si tous ces pays se mettaient au niveau de la France, ce serait énorme même si je conçois qu'il y a probablement encore mieux.