Mettre franchement comme priorité n°1 de chercher à faire croître le bonheur de la population, plutôt que de poursuivre à tout prix une croissance économique. En clair: La France est l'un des pays les plus riches du monde, et une grande partie des revendications des 6 derniers mois sont des revendications de gens riches (comparer avec de nombreux pays dans le monde). Or ce n'est pas parce que les gens (à tous les niveaux de revenus) seront plus riches qu'ils seront nécessairement plus heureux. Si on se pose la question différemment ("qu'est ce qui rendrait cette personne, ce groupe, ce quartier, cette ville, cette institution, ce pays plus heureux ?"), on verra que de nombreuses solutions impliquent souvent des choix astucieux, au niveau budgétaire comme au niveau écologique. La composante écologique est l'une des clés du bonheur d'un pays. Faire remonter la France de 10 places dans le classement mondial des pays où les gens se sentent heureux serait un objectif simple et clair. Comment y arriver ? Je suis prêt à y contribuer concrètement (ceci est une vraie proposition, pas seulement un commentaire!), en apportant à des politiques publiques ou institutions privées mon expérience professionnelle et énergie.