Donner l'exemple en adoptant des politiques cohérentes sur le plan écologique: par exemple, ne pas se réjouir de la production croissante de véhicules diesel, de méga  paquebots de croisière ou d'avions gros porteurs airbus , qui sont nos principaux pollueurs!!! ceci sous prétexte que cela créée des emplois et maintient notre compétitivité dans un monde dominé par la logique du marché capitaliste et motivé par la seule recherche du profit maximum. Refuser l'agriculture productiviste au prix d'une pollution par herbicides et pesticides.