Commencer par être une vitrine de tout ce que nous pouvons faire au plan technique ( circulation, propreté qualité de l'air...)et démonstratif. La France est un pays de tourisme qui reçois beaucoup d'étranger. Faisons de nos grandes villes et de nos grands sites des exemples, à commencer par le tourisme français lui même. Pour ce qui concerne les autres aspects environnementaux qui touchent à l'activité industrielle ou agricole...  convaincre les autres états que nous sommes à la veille d'une catastrophe et obtenir des accords signés par tous.