Commencer par montrer l'exemple et également refuser de travailler avec les entreprises étrangères qui ne respectent pas les contraintes écologique de production que s'impose la France. Si cela ne peut être fait, imposer des taxes conséquentes à ces entreprises en leurs exposant les possibilités de production écoresponsables et durables qui s'offrent à elle. Favoriser les échanges avec les pays et les entreprises qui produisent de façon responsable, boycotté les entreprises qui produisent de façon immorales et dans une optiques d'enrichissement au détriments de la biodiversité, de l'environnement et du droit de l'homme.