Il faut marteler et  bien avoir présent à l’esprit que si l’homme ne s’ajuste pas, tout de suite, aux contraintes des ressources disponibles, la Planète-Terre nous les imposera de toute manière, et on le sait. UNE CROISSANCE INFINIE DANS UN MONDE FINI EST PHYSIQUEMENT IMPOSSIBLE. La France pourrait d’abord commencer à réfléchir sur le fait que l’ÉCOLOGIE N’EST PAS UNE OPTION, mais le coeur de sa démarche politique à partir duquel on doit reconsidérer tout notre modèle économique. C’est bien sûr un ÉNORMISSIME CHANTIER mais on n’a pas d’autre choix que de commencer à l’entreprendre. La notion croissance= emplois doit être définitivement enterrée. Ce n’est pas idéologique, c’est matériellement insoutenable. Tant que le pétrole, le gaz et le charbon existent encore, il nous reste une petite marge de manoeuvre qu’on doit mettre à profit pour tenter une sortie intelligente de notre système de fonctionnement suicidaire. Il est pour le moins stupide de croire que le soi-disant « progrès » va nous sortir de ce mauvais pas. Pas d’énergie, pas de solution pérenne… Si la France, (c’est à dire les responsables) n’a pas compris ça, et surtout je crains qu’elle n’ait pas envie de le comprendre, que peut-elle proposer aux autres nations ?