Promouvoir la "préférence écologique" pour chaque pays : favoriser partout l'achat des produits ayant le plus faible impact écologique. Que chaque pays vende localement -prioritairement- ce qu'il produit. Que le prix de vente intègre aussi le coût "climatique" du transport : économiquement et écologiquement l'achat local doit être le plus avantageux pour le consommateur (denrées alimentaires). Ne pas autoriser l'importation de produits ne répondant pas aux normes imposées aux entreprises, aux éleveurs et agriculteurs français. Ceci pour inciter chaque état à être plus vertueux pour accéder au marché français / européen. La qualité de vie en France - améliorée par le respect de la planète - devrait être une vitrine, un exemple à suivre.