Moi dans ma maison, je fais tout ce que je peux pour être écolo. Mais quand j'en sors il faut composer avec les autres. Par contre quand je dis que je fais des économies en faisant ceci ou cela, que j'ai sauvé un oiseau ou que j'économise l'eau et l’électricité, ça interpelle les autres et je rigoles de les voir se mettre à copier et tenir le même discours quelques temps après !  La France peut faire de même sur son territoire, même si il faut composer avec l'Europe et l'international. L’État peut mettre en place des choses simples et peut couteuses. Style, "vous êtes un bon élève si en matière de consommation d'eau si vous passez tant de litres / an (avec nombre de personnes / foyer), ou tant de kilos de déchets, ou tant de consommation d'électricité etc ... et joindre ça aux factures correspondantes. Comment s'améliorer si on ne sait pas ce qui est correct à la base ? Par exemple aider les mairies à investir dans des panneaux solaires pour alimenter les éclairages de rues. Actuellement les villes éteignent la nuit mais c'est dangereux en fait. Idem pour construire de grands réservoirs d'eau souterrains (pour éviter la catastrophe si ils cassent), qui se remplissent à l'eau de pluie toute l'année et qui sont une sécurité en cas de sécheresse. Etc ... Sauver la nature (et l'homme) par la nature ... Avec des choix atypiques mais efficaces, la France fera parler d'elle et avec les bons résultats qu'elle affichera, les autres pays la copieront peut-être ? Déjà sur le territoire, les Français verront que les actions sont lancées et auront envie de suivre dans ce même sens, ce qui donnera des résultats plus rapides pour faire évoluer les autres.