L’humain et la nature au centre de l’économie et des gouvernements. Comment l’Amazonie peut avoir le droit de déforester à outrance la forêt Amazonienne ? Comment les pays Arabes peuvent continuer à faire vivre leur population en guerre depuis tant d’années ? Il devrait y avoir un engagement de respect des populations et des ressources naturelles au niveau mondial. Une responsabilité des dirigeants pendant leur mandat. Les vrais scientifiques de tous les pays s’entendent sur des résultats d’études scientifiques, il n’y a pas d’interprétation des résultats, il y a des résultats validés. Il n’y a que les lobbies du sucre qui ont publié des études ventant les bienfaits du sucre. Donc on doit pouvoir s’appuyer sur des résultats d’études partagés par des collèges de scientifiques.