La France doit faire preuve de volontarisme et doit être un exemple!!!!!!!!!!!!!!!!!! Je veux prendre 2 exemples : Notre Dame des Landes a été un parfait exemple de la bonne décision prise en favorisant l'intêret collectif. L'interet collectif c'est l'interet du PLUS GRAND NOMBRE!!!!. Il peut en effet parfois être en contradiction avec l'interet d'une collectivité ou avec les nécessités à court et moyen termes. Mais l'environnement est une illustration aujourd'hui de la capacité des pouvoirs publics, aidés des associations, des collectifs, de tous les citoyens simplement dotés de bon sens à privilgier les solutions à LONG TERME. Dépasser les interet courtermistes et d'une frange de la collectivité. le second exemple c'est le contre-projet CARMA en opposition à une seconde aberration du lobbys des interêts du petit nombre: le projet EUROPACITY, inutile, couteux (financièrement peu importe, nous parlons ici du cout environnemental, voir le cout complet en contribution1) la capacité du politique , des pouvoirs publics à contrer les intérets court termistes, c'est cela la vraie révolution. La FRANCE doit montrer l'exemple car elle est un exemple pour de très nombreux pays. Et respectons notre accord global de la COP 21 à nous engager dans la transition ecologique par des actes au dela des paroles.