La aussi c'est compliqué. Je pense pas que ce soit sur le volet normatif que nous arriveront à nous entendre... Il n'y a pas de réalité politique en Europe à mon sens. Je crois par ailleurs à une logique de soutien à des consortiums européens pour dégager des solutions environnementale de poids. On l'a bien réalisé sur Airbus, on sait le faire et ça distribue du travail à tous. Continuons dans cet esprit avant de perdre du temps sur des Lois ou des directives trop difficiles à voter puis transposer dans chaque pays. Faisons des deal ;qualité de l'air, production d'énergie propre, optimisation des réseaux, des infrastructures de train, de transport de marchandises en convois par rail... Vous avez compris la direction de ma recommandation : par branche, par deal, par offre... Si on arrive a créer des filières opérationnelles elles seront plus massives et de plus on pourra faire de l'Europe un exportateur de ses solutions pour le climat.