Je ne pense pas que tout soit mauvais dans l'écologie, la réflexion est nécessaire et elle doit être portée à la connaissance de tous afin que chacun puisse faire ses propres choix en connaissance de cause,  hors de l'intervention de l’État et dans une démarche laïque. L'accord de Paris pouvait être un bon point d'amarrage pour une réflexion collective mondiale. Peut-être faut-il travailler encore dans cet esprit. On voit cependant aujourd'hui ce qui en est des accords internationaux en la matière. Les anglo-saxons réfutent ce que sous-tendent ces projets car ils vont à l’encontre de leurs règles d'interprétation d'un monde qu'ils régissent et qu'ils entendent continuer de régir. Il n'y a pas de solution pour l'écologie dans le système anglo-saxon de l'enclosure et de la propriété privée. Ce système conduit au toujours plus, au renouvellement systématique des objets, à l'obsolescence programmée, à une production perpétuelle et permanente de nouveautés, à la vente par la publicité et à la création démesurée de l'envie. Il place l'homme dans une situation de concurrence privée relative à ses voisins proches. D'un autre côté, le collectivisme, autre approche essayée au 20ème siècle, a quant à lui également montré ses limites, notamment par sa non acceptation par les individus qu'il brimait dans leurs perspectives d'enrichissement et de développement personnel. Le problème est complexe, le passage par la religion peut être une étape nécessaire de la réflexion générale.  Il y aura donc une ou des guerres liées au développement. Ces guerres éteindront probablement l'humanité dans sa forme et son développement actuels. C'est inéluctable comme l'est le second principe de la thermodynamique. La seule incertitude reste la date de leur arrivée.