Le niveau diplomatique est totalement inefficace comme on l'a vu avec la COP 21, belle utopie à partir du moment où les plus gros pollueurs se désengagent ou ne font rien après avoir signé. Le seul niveau d'action est le niveau citoyen, collectif ou individuel car les politiques sont trop empêtrés dans des considérations immédiates d'intérêt en général financier et économique qui paralysent toute action efficace (cf les fermetures de centrales à charbon en Europe!!! cf le ferroutage en France ou en Europe, cf nos achats à prix d'or des énergies fossiles etc.)