On s'en fout des autres, il faut donner l'exemple. Un bon exemple se passe de publicité et de commentaire : il est suivi. Mais pour cela il faut un peu de confiance, d'audace et de soutien envers nos PME et nos grandes entreprises publiques ! Sauf qu'aujourd'hui on brade les grands fleurons nationaux (EDF, GDF, SNCF, Areva, Alstom, etc.) pour les mettre dans les mains de petits gestionnaires à courte vue tout droit sortis d'écoles de commerce. Redonnez les clés du camion aux ingénieurs issus des grandes écoles françaises, vous verrez ça ira beaucoup mieux !