Dans le but de convaincre nos partenaires européens et internationaux de changer de comportement, montrer l'exemple est essentiel et permet de faire valoir de manière tangible les résultats de nos changements, car tous ceux-ci modifiant profondément notre modèle, ils nous permettront de créer des emplois, de favoriser notre économie, de gagner en qualité de nos produits, en qualité de vie, de retrouver une biodiversité plus riche là où elle s'était affaiblie. Autant de résultats qui seront tangibles à court, moyen et long terme et pourront prouver à nos partenaires leurs intérêts à nous suivre.  Mais nous devons aussi être proactifs dans ces changements et, non contents de seulement les convaincre, nous devrons limiter ou taxer, par exemple, les importations de produits non-issus d'agriculture ou de pêche raisonnée ou biologique. Nous devrons également proposer, à l'échelle européenne, des régulations et lois communes sur l'énergie, l'agriculture et l'industrie qu'il sous sera ensuite plus aisé de faire valoir au niveau international.