Etre un modèle pour être incitative.  Promouvoir son industrie mais aussi la fusion de grands groupes européens.  Lors des appels d'offres de marchés publics, pratiquer la préférence nationale ou/et européenne. Ce qui permettrait de financer la recherche et le développement français et européen.  Ne pas penser uniquement Grand Paris mais accorder l'initiative et le budget aux régions et même à un niveau local. En effet, qui mieux que les usagers des territoires peut connaître les besoins des territoires