Devise/Valeurs de la France : “Liberté, Egalité, Fraternité” : essentielles même si pas toujours partagées ou respectées Mais, sans doute, en manque-t-il au moins une essentielle à propos de là où nous vivons ? c’est-à-dire sur la planète Terre.  Je m’explique. Nous nous croyons, parfois peut-être, les « rois du Monde » mais en fait, Nous, l’Humanité, sommes capables de nous détruire nous-même : -	Regarder ce qu’il se passe au niveau du changement climatique avéré et principalement causé par l’activité humaine depuis quelques siècles,  -	ce qu’il se passe au niveau des pollutions multiples et variées,  -	au niveau de la baisse très inquiétante de la biodiversité,  -	au niveau des croyances envers la croissance : certains disent que c’est la solution à tous les problèmes. Sans doute, oublient-t-ils un point essentiel, nous vivons sur une Terre avec des ressources limitées et donc ce modèle sera impossible à terme (nous consommons plus de ressources en une année que ce que la Terre peut fournir de façon durable cette même année),  -	ce qu’il se passe au niveau du monde de la finance tout à la fois surpuissant et très fragile, -	et il y aurait sans doute encore bien d’autres thématiques à évoquer …  En conséquence, une nouvelle Valeur complémentaire « Planète Terre » (ou mot(s) équivalent(s)) s’impose sans doute en priorité afin : -	de mener, enfin, notamment nos réflexions et nos actions en cohérence avec celle-ci, -	de coopérer avec le plus grand nombre compte-tenu des défis gigantesques (présents et à venir) à relever  Voici donc une proposition d’ajout aux valeurs de la France et qui devrait s’ajouter également aux valeurs de tous les pays … en somme, ceci s’adresse aussi, en toute simplicité et en toute humilité, à toute l’humanité !