Sommes nous exemplaires par rapports aux autres pays européens??  Il faudrait mettre plus de moyens sur la recherche  (à l'échelle européenne peut-être?) et ainsi innover afin que les entreprises s'emparent de ces innovations trouvant des solutions adaptées aux problèmes existants, et si possible à venir.   Une thématique de recherche : moins de déchets (individuels, industriels etc...) pour arrêter d'envoyer nos déchets dans les pays sous développés. Je pense que ce serait un beau geste environnemental et politique