Cesser de promouvoir l'énergie nucléaire (anecdotique au niveau mondial) comme énergie décarbonée. Le fonctionnement des centrales est fortement impacté par le réchauffement climatique. La France, champion du nucléaire, n'a d'ailleurs pas réussi à respecter elle-même l'Accord de Paris signé en 2015.  Conduire un véritable plan de développement des biocarburants de deuxième et troisième génération pour des moteurs hybrides. La voiture 100% électrique a une autonomie très limitée et n'est pas compatible avec la politique du véhicule individuel. Elle permet peut-être de dépolluer transitoirement l'air urbain, mais son développement trop rapide ne ferait que déplacer la pollution (vers le nucléaire chez nous, vers le charbon chez nos voisins). A moins de revoir toutes les filières de production et de recyclage, les batteries vont poser de graves problèmes environnementaux