Nouer des alliances (agricoles, politiques et commerciales) avec les pays qui sont engagés dans la transition écologique. Les parlementaires européens doivent jouer un rôle important dans le domaine écologique. La France doit réfléchir à des mesures nationales, sans compter sur une impulsion européenne ou internationale qui tarde à se manifester. Faire des propositions au niveau européen : banque à l'échelle européenne permettant de financer par des taux d'emprunt très bas des projets écologiques / taxation des entreprises qui, comme Amazon, bénéficient de paradis fiscaux en Europe ou de niches fiscales / taxation des flux bancaires, spéculatifs et financiers pour financer la transition écologique / interdire à l'échelle européenne les pesticides et favoriser une agriculture raisonnée en réduisant les aides de la PAC aux pays qui s'y refusent / interdire la pêche électrique