EN 2016, la France, grâce entre autre à son parc électronucléaire que les lobbys antinucléaires ont réussi à torpiller par des accumulations de contraintes sécuritaires, représente 1% des émissions mondiales de CO² d'origine énergétique, pour un peu moins de 1% de la population terrestre. On est idéalement placé pour attendre que les autres pays "développés" fassent aussi bien. La moyenne par habitant de L'UE est 30% au dessus de la France. Il est urgent d'attendre que les autres agissent (sources agence internationale de l'énergie). On n'a donc pas de choix à vendre, mes des résultats à faire valoir.