*** Promouvoir la production délocalisée d'électricité, ainsi que son stockage temporaire,  puis sa consommation au plus près de la production. *** Promouvoir le nucléaire, en commençant par se montrer elle-même rigoureuse et intransigeante sur la sécurité et les contrôles, sur la certification des industriels et sur la lutte contre la sous-traitance bas-de-gamme, sur la haute qualification des exploitants et de leurs personnels. *** Réfléchir à l'idée d'une France fortement exportatrice d'électricité (nucléaire évidemment) vers ses voisins.