La dangerosité des microparticules produites par les véhicules diesel est établie. Afin de réduire le parc automobile diesel la première chose évidente est de ne plus l'alimenter en interdisant la vente de véhicules neufs diesel. Cette mesure cohérente donnerait l'exemple et ne pénaliserait pas les propriétaires de diesel qui n'ont ni les moyens de s'acheter un autre véhicule ni de payer plus de taxes sur le carburants. La décroissance du diesel serait alors enclenché. Cette mesure incitera les constructeurs à arrêter le développement du diesel. Toyota et Volvo ont arrêté ou vont bientôt arrêter la commercialisation des véhicules diesel en Europe, cela est donc possible!