Commencer par être elle-même un bon élève en la matière. Développer le vélo en ville, les moyens de transport propre (hydrogène), Utiliser les lignes de train existantes, rouvrir la ligne Paris Nimes par Clermont Ferrand et les petites gares fermées, Rouvrir la liaison sans changement pour le Paris Rodez. Améliorer la ligne Besançon Le Locle pour qu'elle soit plus rapide que la voiture, etc... Faire arriver les TGV dans les gares existantes des grandes villes pour éviter d'utiliser des voitures pour finir d'arriver. Se servir des canaux pour faire transporter les marchandises sur des péniches électriques au lieu de camions. Encourager la navigation des péniches sur le Rhône. Ouvrir enfin un canal Rhin Rhône.