Comment savoir si « les choix de la France » sont les choix d’une majorité de Français ? Pour l’instant, les « choix de la France » tels qu’exposés dans la loi de transition énergétique pour la croissance verte du 17 août 2015 poussée par Ségolène Royal n’ont conduit qu’à une augmentation vertigineuse de la fiscalité verte. Rappel : les portiques écotaxes ont suscité le mouvement des bonnets rouges et occasionné un gaspillage de l’argent des contribuables. Non seulement la facture énergétique de la France n’est pas réduite mais celle des Français explose et... les Gilets Jaunes ont renâclé justement à cause de cela !