25 Faire du protectionnisme normatif, comme les USA savent si bien le faire. 26 N'éditer pour nos producteurs internes que des règles applicables également et préalablement sur les produits importés (glyphosate, pêche électriques, bananes sans pesticides cf. N. Polony, …). Sinon, elles ne doivent être que de recommandation. 27 Et il faut exiger une transparence affichée bien plus forte et visible sur les produits importés. 28 Limiter le prérogatives de l'UE dans le domaine écologique 29 Donner la liberté de gestion des loups aux maires 30 Donner la liberté de gestion des ours aux maires 31 Protectionnisme européen intelligent, basé en particulier sur les normes techniques, sociales et environnementales 32 Contester l'extra-territorialité du droit américain …