Quelle hypocrisie ! Mr HULOT en a démissionné ! Déjà, il faudrait :1/ que la politique de Mr Macron représente la France, ce qui est certes ce qu’il pense, mais qui est faux. 2/ que cette politique soit exemplaire ! Or, elle ne respecte pas ses engagements du Grenelle de l'Environnement, de la COP 21 et est poursuivie devant les tribunaux pour ça avec le soutien de plus de 2 millions de citoyens ! Le photovoltaïque ne représente que 2% de la production, contre 7% en Allemagne et Italie ; l'éolien 4,5%, contre 15% en Allemagne, 16% en Espagne, 12% en GB. Pourquoi ? Parce qu'il n'y a pas de réelle volonté d'aller de l'avant, sans doute pour ne pas avoir à fermer des centrales nucléaires. Et quant à la protection des espèces, constatons qu’en France, les chasseurs ont le droit de tirer plus d’une vingtaine d'espèces d'oiseaux interdites par l'UE ! 3/ Rappelons que Mme Royal a supprimé d'un trait de plume l’Écotaxe, votée par l'ensemble du Parlement, alors que cela existe dans 14 pays européens!