La France doit assurer un lobbying et une fermeté dans les instances européennes. L'idéal serait de parler d'une seule voie européenne (c'est en adhérence avec le débat de la réforme pour la simplification de la gouvernance européenne). L'objectif est de lancer des grands programmes de transformations écologiques à l'échelle européennes : production d'énergie, transports de masse des personnes et des marchandises, logements non énergivores.  Actuellement au niveau international, la voie de la négociation et du compromis (ex : COPxx) ne fonctionnent pas : les états importants (USA, Chine, Russie, Inde) font ce qu'ils veulent et leur priorité n'est pas le respect de la planète. C'est l'ONU qui a la légitimité d'animer et d'orienter ce sujet, mais elle n'a a pas le pouvoir de faire appliquer des mesures à l'échelle mondiale. La France n'a pas de poids à ce niveau. Il n'y a que l'Europe, unie d'une même voix, pour aider l'ONU afin d'avoir cette autorité.