Je pense qu'une nouvelle fiscalité pourrait voir le jour, bénéficiant à celui ou celle qui propose le produit ou le service le plus écologique. Par exemple, puisque nous sommes, en théorie, capable de connaître tous les éléments nécessaires à la fabrication d'un produit, nous sommes capables de déterminer pour un même produit proposé par des entreprises différentes celui qui a l'impact environnemental le moins important. Ce produit pourrait servir de référence sur une période et un secteur géographique donnés, et les produits concurrents verraient une partie de leurs taxes fixée en proportion de leur différence d'impact par rapport à la valeur de référence pour tel endroit à telle période. Après pourquoi ne pas départager deux concurrents proches en comparant leur impact sociétal et le bien être de leurs employés.