Il ne faut pas que l'on soit les seuls à faire qqchose, sinon, cela ne sert à rien. Exemple: qualité de l'air: a quoi cela sert-il que l'on se décarcasse alors que les allemands refont tourner les centrales à charbon alors qu'il ferment les centrales nucléaires ? Ils diminuent le risque nucléaire et augmente la pollution de l'air qui peut très bien venir jusqu'en France par les courants...d'air. l'environnement est un problème mondial, à voir peut-être au niveau de l'ONU, l'Europe étant trop régionale.