Au niveau européen: - Pousser les pays de l'UE à lancer au niveau communautaire un "green new deal" Et tant pis pour ceux qui ne veulent pas en être. On avance avec les pays ayant une analyse partagée de l'urgence, pour l'Europe de faire un grand programme vert - Convaincre que les dépenses pour respecter les engagements de l'accord de Paris ne doivent pas être comptabilisées dans les 3% des critères  de Maastricht.  - Convaincre que le produit d'une taxe européenne sur le kérosène aérien pourrait financer une partie des dépenses "climatiques" - Plaider en faveur d'une politique concertée des États de l'UE contre le dérèglement climatique. En faire une grande politique de l'Union, au même titre que la PAC a été un ciment de l'Union dans les années 60-90. Ça, cela parlera aux européens et aux jeunes, en particulier. - Instaurer des droits de douane sur les produits importés dans l'Union qui sont réalisés dans de mauvaises conditions environnementales (et sociales)