Elle doit être pilote et développer une nouvelle économie autour de ces nouvelles technologies. L'exemple est la meilleure incitation. Par ailleurs, la France ne représente que 1.2% des émissions globales de CO2, alors inutiles d'en faire plus que notre part et de nous affoler : préparons plutôt les technologies d'avenir que nous pourrons revendre à l'extérieur. Ce n'est pas à nous de compenser les excès des autres pays. En revanche, il est aberrent que les meilleurs voitures électriques soient conçue dans un pays qui nie le réchauffement climatique.