La France dispose des vrais atouts (énergie fortement décarbonée, vaste pays couvert de forêts, côtes relativement protégées). Mais voulant mieux faire que les autres on fait le choix punitif de sanctionner principalement la voiture individuelle. Nos routes sont submergées part des camions de l'Europe entière : à quand un vrai plan de ferroutage pour l'Europe ? Nos parents voyageaient dans leur familles, nous avons découverts mer et montagne, nos enfants visitent le monde : cela a un coût écologique. Le transport maritime et aérien a explosé mais n'est pas concerné par la moindre restriction écologique, c'est anormal.