Arrêter les centrales à charbon et instaurer un péage pour le trafic routier de transit. Un camion qui va d'Allemagne vers l'Espagne pollue bien plus que moi et mes trajets quotidiens, et en plus ce sont des entreprises privées qui encaissent les péages d'autoroute. Chapeau les artistes qui les ont privatisées. Oh et puis tant que j'ai la possibilité de m'exprimer, une délégation de service publique sur le ferroutage ? Voilà un marché ouvert à la concurrence où il ne se passe rien. Ca marche bien en Suisse il me semble.