Nous voyons bien que les solutions internationales communes et/ou adaptées à chaque pays sont compliquées à mettre en place (COP 21 par exemple). Il faut lourdement taxer/sanctionner les produits qui ne respectent pas des normes environnementales strictes, et employant de façon inhumaines leurs travailleurs. Interdire les délocalisations des industriels qui pour les bénéfices de leurs actionnaires s'installent Asie ou en Afrique pour pouvoir avoir une main d'oeuvre bon marché, et polluer à outrance. Investir dans la recherche, et les entreprises novatrices en France, prendre exemple sur les pays nordiques qui utilisent plus de 40% d'énergies renouvelables.