La commission européenne est le lieu d'échanges et la voie d'expression au niveau international. Pas besoin de créer d'autres instances. Il faut renforcer la politique européenne en matière de préservation d'une agriculture locale pour soutenir et promouvoir le principe d'une taxe internationale écologiste et humaniste. Pour cela il faut s'appuyer sur les instances internationales (OMC: voir le dernier rapport sur l'aggravation des inégalités au niveau mondial dont s'inquiète la directrice, OCDE, FA.