Je pense d’une part qu’il faut soutenir les initiatives européennes ou internationales. D’autre part et surtout, je pense qu’il ne faut pas attendre les autres pour montrer par l’exemple qu’on peut améliorer les choses et en retirer un bénéfice pour la planète et pour le pays. Bien sûr, il faut éviter de faire seuls les efforts que des « passagers clandestins » rendront inutiles. En revanche, rien ne d’oppose à travailler l’économie d’énergie chez nous, la production d’energies renouvelables chez nous, la production alimentaire bio et locale chez nous, les transports en commun efficients chez nous, etc.