Commencer par montrer l'exemple en appliquant toutes les propositions ci-dessus, puis en montrant que ça marche inciter les autres pays à en faire de même en les aidants éventuellement. Je ne suis pas assez informé en terme de politique européenne, mais il me semble qu'on pourrait commencer par s'opposer à toutes les décisions écologiquement aberrantes comme la pêche électrique ou en eau profonde, à l'utilisation de pesticides et s'opposer au financement de projet polluant et destructeur de l'environnement. On pourrait également interdire l'importation de produits non issues de l'agriculture biologique, d'OGM, et de divers produits polluants qui ne sont pas indispensable.