La France a des atouts pour devenir un leader dans la transition énergétique mais ne doit pas se laisser guider par ses lobbies de l'énergie. Se voiler la face ne permettra pas d'éviter le mur qui est devant ! Sur les domaines des énergies renouvelables et de l'hydrogène, la France et l'Allemagne ont des sociétés en pointe sur tous les domaines. Il convient de déployer une véritable transition en accompagnant le changement. La fabrication des  moteurs thermiques sera remplacée par la production de moteurs électriques, de piles à combustible, de reservoirs en fibre de carbone, etc...