La France pourrait être à l'initiative d'une fédération internationale pour le Climat et le développement durable.   Les pays membres devraient s'engager à respecter un programme ambitieux en matière écologique (comme pour les COP),  et contribuer de manière significative à un budget fédéral dont le rôle serait de financer la transition écologique au niveau international, mais aussi aider les victimes du dérèglement climatique. Chaque pays devrait contribuer à hauteur d'un pourcentage de PIB, éventuellement entre 5 et 10%. Cela ferait participer tout le monde tout en demandant aux riches de payer plus. L'objectif est d'en faire le fond d'investissement le plus important au monde, et qu'il soit d'initiative publique.   Pour que cette fédération s'impose, il faudrait que les pays membres s'engagent à ne plus commercer avec les pays qui n'en feraient pas partie. Cela mettrait au ban du commerce mondial tous les pays qui ne prendraient pas au sérieux cette problématique qui nous concerne tous.   Il faudrait également créer une instance juridique internationale qui punirait les pays membres et les entreprises qui ne respectent pas cet accord.   Je ne sais pas si ce projet est totalement ubuesque mais je pense que la problématique climatique ne peut se résoudre sans une organisation mondiale inédite, puissante, mais aussi égalitaire et solidaire.