La France est l'un des leaders économiques de l'Europe. Elle doit donc montrer aux autres pays l'importance d'intégrer la transition écologique à leurs stratégies politiques : les avantages sont à la fois financiers (le coût de la transition est moins important que le coût des conséquences environnementales si l'on ne fait rien) et sociaux (migrations climatiques à venir). Perturber l'équilibre de la biodiversité, c'est perturber le fonctionnement de toute la planète et les humains ne sont pas plus à l'abris que les autres êtres vivants des dangers de la pollution.