Limiter L importation de produits fabriqués dans l irrespect de l environnement.  ( durcissement des normes sur plusieurs années pour laisser le temps aux entreprises d innover dans des modes de production moins polluants ). Encourager l implantation d entreprises" propres " en France en defiscalisant avantageusement voir totalement . Cela permetttait de relancer une course à L innovation "propre"  et de favoriser le développement économique du pays.  La France serait donc un excellent exemple. Ne plus se plier aux règles des lobbies.celui qui gouverne doit trouver les meilleures solutions  pour les citoyens, c'est à dire le collectif  et non pas les meilleurs profits pour les multinationales c est à dire une minorité.  Il faut retrouver de la logistique dans la prise des décisions. Si c est logique se sera compris partagé  par le plus grand nombre.