La France est-elle vraiment en avance ? est-elle exemplaire ? détient-elle la vérité ?  Quand on voit le nombre de camions (qui ne polluent certainement pas contrairement aux voitures ! ) qui circulent sur nos routes en les abîmant et en ne payant pas de taxes  (alors que ces taxes existent dans d'autres pays européens ) et qui ne paient pas la taxe sur le gazole parce qu'ils font le plein dans des grands réservoirs avant de passer la frontière....==> taxer les camions en mettant en place un système intelligent adapté à nos territoires et orienté surtout sur le transit.