Sur le plan européen cela doit devenir une priorité. La France doit lancer des projets ambitieux afin que tous les pays   de l'europe puissent réfléchir et se mettre d'accord sur des  mesures. Les pays qui refusent doivent être pénalisés. Il doit y avoir des investissements dans la recherche afin de développer  d'autres modes de propulsion. Tout électrique n'est pas la solution. Nous n'allons pas construire plusieurs usines nucléaires! Les européens doivent s'associer pour construire par exemple des batteries performantes. L'Europe doit être innovante et proposer de nouveaux produits. Il y a beaucoup de citoyens novateurs en Europe mais on ne leur donne les financements pour développer leur idée à la différence des USA. On a besoin de changer de paradigme. Au niveau agricole, elle doit aussi aider les agriculteurs à choisir une une agriculture raisonnée. Cela va demander du temps mais il faut commencer dès maintenant.