Drôle de question quand on constate que notre pays importe de l'huile de palme, qui par ailleurs détruit l'environnement, et autorise des concessions aurifères  en Guyane. Peut-on parler de choix environnemental quand on mise tout sur le nucléaire ? pour moi, rien à partager tant que l'exemplarité n'est pas de mise. Adopter donc une position ferme en faveur de la protection de notre environnement, et en faveur du bien-être animal en  interdisant l'exportation d'animaux vivants, et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs.