? Les règles du commerce international sont bafouées en permanence par les autres continents, seule une partie de l’Europe adopte une posture vertueuse. Il faut revoir au sein de l’europe la politique dans ce domaine. La PAC doit garantir plus d’équité entre les producteurs et les pays selon un cahier des charges plus respectueux de l’environnement en offrant des bonus à ceux qui sont ou s’orientent vers le bio. Les gros céréaliers qui utilisent massivement les pesticides et appauvrissent la terre à cause des rendements intensifs ne pourraient plus entrer dans les mécanismes d’aide. Les pays qui ne respecteraient plus les normes internationales ou mesures préconisées dans le cadre des conventions internationales devraient subir des droits de douanes importants voire s’en faire interdire l’importation. L’ONU devrait devenir le garant du respect de ces normes écologiques et environnementales. Les banques nationales et internationales ne devraient soutenir et accompagner que les projets orientés dans ce sens. Le FMI devrait aussi intégrer ces paramètres dans ses analyses et mesures de soutien.