Il s'agit la de prendre conscience que désormais les enjeux climatiques doivent dicter notre politique économique. Appliquer des tarifs douaniers pour éviter le gaspillage des ressources nous ferait tourner le dos a des pratiques commerciales cette lucratives, mais incohérentes sur le long terme.  L'Europe devrait se donner comme objectif de parvenir a atteindre une taux d'autosuffisance (alimentaire et énergétique) pour vivre des ses propre ressources, sans dépendance. Le souci d'allier croissance économique et protection de l'environnement a l'échelle globale nécessitera aussi d'accompagner les pays émergeants. Il nous font donc songer a Green New Deal planétaire, dont le financement doit s'affranchir des contraintes budgétaire habituelle, il s'agit de notre survie.