Etre plus contraignant sur la possibilité pour une entreprise de travailler en France, en Europe. Il serait radical mais ambitieux d'empêcher une entreprise de travailler/commercer en Europe dès lors que les règles environnementales qu'elle doit respecter en Europe, elle ne les respecte pas dans le reste du monde. Il faudrait pour être efficace, éviter les 'montages', et ainsi identifier à quel(s) groupe(s) l'entreprise appartient, afin de vérifier que cette règle est respectée qqsoit les entreprises du groupe.