Il faudrait qu'elle agisse !Trop de camions sur nos routes, retour au ferroutage. Développement des voies navigables pour le transport de marchandises. La France est un pays qui vit aussi avec son TOURISME ! Obliger l'état à montrer l'exemple !!! Je reçois tous les jours sur mon lieu de travail des colis séparés afin d'équiper une classe en matériel informatique ! C'est tout juste si on ne me livre pas la quincaillerie par envoi séparé comme par exemple le type de vis et d'écrou !!!!! Trop c'est trop !!!!!