Européen: c'est déjà le cas il me semble. Par contre je ne suis pas sûr que les autre pays respectent les règles aussi bien que la France. Les plus germaniques (donc disciplinés) ne sont pas ceux que l'on croit. Voir commentaire ci-dessous. International: quand on a affaire à des populistes tels que ceux qu'on a vu apparaître ces dernières années de l'autre côté de l'atlantique, il faut reconnaître que l'affaire est loin d'être aussi simple que le le "yaka fokon". Je resterai donc modeste en me gardant de toute recommandation. J'invite par contre ceux qui auraient des idées (constructives) à se dépêcher de les faire connaître!