Faire voter, au niveau européen, une loi contraignante sur les émissions de gaz à effet de serre. Organiser véritablement la collecte des taxes carbone auprès des entreprises polluantes selon les critères de la COP 21. Amener les pays membres de l'UE à adopter une position commune sur la transition climatique, en mettant sur pied des programmes sociaux et écologiques, tels que la rénovation des bâtiments, la suppression progressive des voitures diesel et essence, une disparition programmée de l'énergie nucléaire, fixer un terme concret et tenu au remplacement de l'énergie fossile par l'énergie propre, tant pour les particuliers que pour les industriels, et cela dans les dix ou quinze ans à venir maximum. Ce qui entraîne, en perspective, un changement de mode de production global. Quitter le mode de production capitaliste. Passer du mode de production et de vente des produits, coûte que coûte, à un mode de production et de vente des produits nécessaires aux justes besoins et pour le bien être de l'ensemble de la population terrestre et non pour le profit de quelques uns. Très ancien combat mais toujours autant d'actualité, si ce n'est plus!