Etre exemplaire. Proteger réellement les espèces en danger. Cesser la compromission avec le lobby de la Chasse. Donner à Hulot ce qu'il demande. L'environnement, c'est 4 piliers. protection des milieux naturels, la France n'est pas un exemple. Le cadre statutaire des zones protégées est insuffisant. On y construit, on y chasse, on y modifie le paysage. Transport : la France a renoncé à taxer les déplacements routiers. Le ferroviaire n'est pas favorisé, le transport routier international n'est pas taxé. Les produits d'importation ne respectant pas les normes environnementales ne sont pas grevées de droits de douane. Les carburants des navires et des avions ne sont pas taxés.  Chasse : déjà evoqué, la france a le plus grand nombre de fusils en europe, et tire sur le plus grand nombre d'espèces. Agriculture : la France a confié la politique agricole au syndicat le plus destructeur, la FNSEA ( intrants, remembrement, retournement des prairies, consommation d'eau, destruction des paysage). Ressources : epuisement des ressources en mer, exploitation energie fossile en guyane. Energie : la production de dechet nucléaire sans solution de retraitement