Une politique commune et accélérée en Europe sur l'énergie : fossile, nucléaire, solaire et éolienne. Chaque pays décide de son choix : par exemple l'Allemagne et la Belgique décident de sortir de nucléaire, fragilisent le réseau électrique (cf le 10/01/19, la France obligée de restreindre des entreprises françaises pour éviter l'effondrement du réseau électrique) puisque celui-ci est interconnecté et éviter le déséquilibre européen. La France ne peut pas à elle seule arrivée à sa politique énergétique. On nous parle EUROPE mais nous sommes très loin de l'unité de l'Europe. L'Europe c'est 6 voir 9 pays fondateurs, revenons à cette Europe là.