Promouvoir au sein de l'UE  un plan à 10 ans d'augmentation progressif des taxes sur les énergies fossiles afin que tous entreprises, administrations et particuliers , puissent planifier leur transition vers une consommation d'énergie décarbonée.  Faire ce même plan au niveau international, même si je réalise que c'est ici une utopie, les grands bruleurs d'énergie fossile (USA/Chine par exemple) n'accepteront jamais d'abandonner leur souveraineté sur la gestion de l'énergie.  Pénaliser les importations des pays ne s'engageant pas dans cette voie.