Dans le cadre de ses échanges commerciaux, interdire l'importation de marchandise qui ne réponde pas aux même exigences environnemental que nos produits locaux.   Mais aussi le développement de projet internationaux en faveur de l'environnement. Par exemple, des navires ont été mise au point pour traiter le problème des déchets plastiques dans l'océan, mais comme le fameux continents de plastique se situe en eau internationale, ce n'est le problème de personne. Une collaboration entre pays serait la bienvenu.