Prendre en compte le coût écologique des produits. Dans un premier temps, au moins afficher systématiquement des indicateurs comme la distance parcourue, le CO2 engendré etc. Dans un deuxième temps, incorporer cela dans une taxe compensatrice. Ce qui est aujourd'hui des «externalités» serait alors ré-intégré au produit/service pour que le prix reflète les coûts. Un risque serait de permettre un «droit à polluer» pour ceux et celles qui auraient les moyens ; il faudrait donc que ce soit vraiment dissuasif.  En matière de «terrorisme», le moindre fait divers abouti malheureusement à une nouvelle loi. Pourquoi ne pas faire la même chose pour les atteintes à l'environnement. Punir de manière dissuasive les études biaisées et les comportements irresponsables de certaines entreprises ; que les dirigeants soient responsables et assument de vraies conséquences de leurs décisions cyniques. Actuellement tuer une personne, c'est-à-dire prendre quelques dizaines d'années de vie à une personne, est passible de la perpétuité ; en comparaison, on ne risque pas grand chose à prendre quelques années à  des milliers de personnes...