Au niveau international, cesser les accords de libre échange qui ne servent que les grands groupes industriels et financiers et sont forcément des atteintes à l'environnement (pollution, normes au rabais, ...) , inciter à proposer des taxes sur le fret aérien et maritime et utiliser cette fiscalité pour financer la transition écologique.  Au niveau européen, proposer plus d'interventionnisme et imposer une remise en cause de la sacrosainte concurrence en édictant des normes environnementales drastiques applicables à tous.