Encore faudrait-il que nos choix soient clairs et véritablement protecteurs de l'environnement.  or il y a tous les jours des reculs ou , à minima, un laxisme  pour faire respecter les réglementations de protection de notre milieu, au nom de la nécessité économique. Je fais  plus confiance aux citoyens pour faire bouger les choses, qu'aux politiques, assujettis aux lobbies économiques et englués dans un modèle de société consumériste, en témoignent ces manifestations hebdomadaires d'élèves et étudiants, tardives me semble t'il, face à l'urgence écologique dont on nous parle pourtant depuis plus de 50 ans, mais porteuses d'un maigre espoir quand même.