montrer l'exemple et taper sur la table en sanctionnant les dérives. Exiger que l'ensemble des navires soit équipé en moteur à hydrogène quand on sait que ces navires polluent bien plus que tout les véhicules sur terre. Supprimer le glyphosate et toutes les substances chimiques utilisées en agriculture, interdire la pèche électrique et que les quotas soient ajustés en fonction des ressources estimées. Il faut passer à la production pour se nourrir et non pour produire. Faire le maximum pour remplacer le nucléaire avant que la cata arrive en développant toutes les initiatives et il y en a. Il faut arrêter de mettre les mains sur les freins