Créer ce fameux Outil, qui contribuerait autant à la transition écologique, qu aux rapprochement des peuples. Il aidera à informer, mutualiser, echanger, proposer, tout en étant aussi un outil éducatif. En donnant, de manière simple, universelle, la possibilité d agir de manière positive, aux citoyens français, comme du monde, ne pourrait qu avoir un effet positif sur les peuples. Si l Outil est conçu, en refusant toutes idéologies, apolitique, se concentrant uniquement pour un meilleur pour l humain et son environnement. Qui pourrait contribuer à créé / facilité du lien, de l économie solidaire et sociale en prime. Il serait difficile de l arrêter à une frontière, surtout si ça pertinence est démontrée en France, et qu il est bien compris qu il n est pas la pour juger ou donner des leçons.  Juste une force de propositions pour un meilleur, ou que ce soit et qui que ce soit, et selon les possibilités.    Surtout si on intègre une dimension de co/gestion national, qui pourrait répondre de manière plus précise et pertinente, aux particularitées tant de géo-localisation, que culturelles. Eole2.0, des vents de bienfaits par des gens pour les gens.  J aimerais qu on essai d estimer la capacité de gains, d efficacité tout Azimut, plutôt qu on s arrête a la "seule poésie", douceur utopique, que pourrait révéler Eole2.0. Donner les moyens d être actif, à sa proportion, selon ses possibilités pour le bien commun. Souvent les choses les plus simples sont les plus efficaces. Oui, il est complexe de créer des choses simples. Mais en ouvrant enfin la contribution à tous, on ne peut qu espérer, que ça puisse être qu à portée de main, niveau faisabilité.