Innover et se montrer un modèle de conversion, coopérer davantage avec les pays ayant des initiatives positives, développer la recherche française sur les alternatives industrielles et agricoles ; étudier et faire connaître toutes les expérimentations locales favorables à l'environnement, partager les résultats de ces recherches avec les autres pays et les médiatiser.  Reprendre la main politique sur le pouvoir économique y compris dans les instances européennes. Insérer dans les accords commerciaux une clause interdisant l'importation en France de produits ne satisfaisant pas nos critères de mode de production (que l'Europe s'aligne par le haut et non par le bas, que la concurrence s'effectue sur le mieux disant et non le moins disant) tout en effectuant un contrôle sur les prix.