Dire, redire et redire encore que des solutions écologiques simples et peu coûteuses existent. Il suffit que chaque état ignore le CHANTAGE à l'emploi des lobbyistes car un emploi perdu dans la "fabrication traditionnelle" ce sont, bien souvent, 2 emplois créés dans la "fabrication écologique". C'est aussi dire redire et redire encore qu'investir dans l'écologie c'est moins de maladie et donc moins de dépenses de santé, pour le traitement des ressources (eau, air, sol...) et plus d'emploi. C'est tout bénéf....