Les dernières études nous prouvent la toxicité sur la santé humaine de la nourriture non biologique contenant entre autres des résidus de pesticides. Selon ces études, manger 100% « bio » réduit de 25% le risque de développer un cancer. L’agriculture conventionnelle doit être abandonnée à la lumière de ces dernières études, pour aller vers une agriculture 100% biologique.  Considérant que le cancer est la première cause de mortalité et que les prix des produits « bio » sont sensiblement plus élevés (jusqu’à 50%) que les produits issus de l’agriculture conventionnelle cela conduit à une discrimination sur la santé. Ainsi, il y a d’un côté ceux qui peuvent se payer une alimentation 100% « bio », qui sont donc mieux protégés du risque, et de l’autre, ceux qui n’en n’ont pas les moyens qui sont donc condamnés à subir une forte augmentation du risque de développer un cancer, d'autant plus que l’usage des pesticides a augmenté de 12% en France entre 2014 et 2016. Il faut donc supprimer en amont une des causes de cancer, en l’occurrence les pesticides, pour épargner des vies et des souffrances. De toute façon, même les plus aisés ne sont pas totalement écartés du risque puisque dans la restauration collective et même dans la restauration haut de gamme, l’utilisation de produits « bio » est largement minoritaire. Il s’agit donc d’un problème urgent de santé publique. 1. L’UE doit permettre légalement aux États membres d’instaurer à l’échelle nationale la TVA ultra réduite pour les produits labellisés « bio » et des exonérations fiscales totales (y compris la taxe foncière sur les propriétés non bâties), sur plusieurs années, pour les producteurs qui se convertissent à l’agriculture biologique. 2. L’UE doit légalement limiter les marges des distributeurs à un pourcentage décent sur les produits labellisés « bio » afin d’éviter que ces derniers n’en profitent pour faire des marges déraisonnables pouvant atteindre 50%. Il faut que l’effort des producteurs qui se convertissent soit rentable pour eux tout comme pour le pouvoir d’achat des consommateurs les plus modestes. 3. La PAC doit soutenir les agriculteurs, les cultivateurs et les éleveurs de tous les pays membres qui souhaitent se convertir à l’agriculture biologique avec le financement de matériels agricoles de désherbage mécanique et d’autres matériels nécessaires à la conversion. 4. L’UE doit généraliser l’utilisation d’ingrédients 100% bio dans toutes les cantines scolaires pour préserver la santé de nos enfants avec des aides financières à la restauration scolaire afin d’initier ce changement. Il faut également aller dans ce sens pour la restauration collective en entreprises. Cela permettra d’assurer le marché du « bio » pour les producteurs locaux, avec un haut volume de commandes sur le long terme tout en permettant des économies d’échelle.