Au niveau européen, il faudrait que les problématiques d'environnement, climat, biodiversité soient traitées au niveau d'un seul et même commissaire européen.  A l’échelle internationale, le grand espoir suscité par la Cop21 est resté lettre morte parce que les objectifs de réduction de gaz à effet de serre n’ont été accompagnés d’aucune mesure contraignante.  Les gouvernements ont vite oublié leurs engagements de principe face aux problèmes de gestion quotidienne. Il faut absolument mettre en place une gouvernance mondiale du climat, dont le GIEC tiendrait lieu de conseil scientifique. Il faudrait la doter de pouvoirs de coercition envers les états qui ne tiendraient pas leurs engagements et lui donner les moyens de s’attaquer sérieusement au problème de l’explosion démographique.