Montrer l'exemple tout simplement : créer la  Déclaration Universelle du Droit à la Vie pour l'air, l'eau, les sols, les cours d'eau, les plantes, les insectes, les animaux ; mais surtout appliquer cette déclaration universelle pour montrer l'exemple.  Le pouvoir de l'argent ne doit l'emporter sur la valeur de la vie des eaux et des sols. Un projet de mine d'or en Guyane par exemple, est contesté par ceux qui veulent vivre à long terme sur cette terre. Que restera-t-il quand la mine aura produit son or ? Qui nettoiera l'eau et la terre gorgées de produits à haute toxicité, qui vivra autour de cet environnement dévasté ? Sûrement pas les promoteurs du projet, ni ceux qui l'auront accepté. Ils vivront enrichis loin de la misère écologique qu'ils auront engendrée ? Nous avons besoin de lois fortes contre cela.