Je ne vois pas quels choix de la France pourraient être qualifiés d'exemplaires. une loi de transition énergétique a été votée en 2015, avec une ambition déjà limitée par rapport, par exemple, aux propositions du scénario negaWatt. Et maintenant ces objectifs sont encore fortement réduits.  La France aurait plutôt à s'inspirer des choix d'autres pays européens et à participer avec eux à l'élaboration  d'une stratégie énergétique commune en Europe visant d'abord une réduction drastique des consommations à tous niveaux. La réduction de la dépendance au pétrole permettant aussi de limiter les conflits internationaux.