L'Europe est un leurre. Il n'y a pas de smic commun, pas d'industrie commune, pas de système social commun, pas d'armée européenne. La France dépense trop pour des interventions militaires douteuses (les islamistes sont toujours là et partout, pour l'accueil des étrangers extra-européens). Comment voulez-vous que dans cette Europe où chaque pays sauf la France, surveille ses dépenses, on mette en place une Europe des énergies? Ce sont aux députés européens à travailler pour de bon. Quelques rares présences mensuelles ne suffisent pas, la preuve. Établissez des jours de carence pour les députés européens et non pas les payer en plus s'ils sont là. Supprimer les déplacements de Bruxelles à Paris chaque mois du convoi parlementaire européen. On polluera moins et on économisera de l'argent.