Montrer l'exemple et démontrer les résultats et la plus-value générée à long terme par un suivi drastique des incidences environnementales, économiques, sociales  et territoriales d'une telle politique environnementale. Elle pourrait aussi taxer à l'entrée tous les produits en provenance de l'étranger qui pénalisent l'environnement et renforcer la réglementation sur les exigences d'entrée (certains produits très toxiques interdits à l'instar du round up). Taxer ainsi les produits étrangers suppose bien sûr que ceux produits sur le territoire sont eux-même vertueux ou à défaut paient les mêmes taxes. Si une telle taxation des importations n'est pas possible à ce jour du fait des règles du marché, la France devrait porter cette réforme des lois du marchés au niveau européen ou mondial pour convaincre les autres pays.