Je suis choqué de constater que des législations nationales, démocratiquement décidées, peuvent être mises en cause, dans la cadre de traités commerciaux internationaux, par des entreprises privées, via des tribunaux d'arbitrages privés, sous prétexte qu'une loi ferait courir un risque pour l'investissement d'une de ces entreprises.  Revoir les traités commerciaux existants, pour qu'une supposée menace sur des investissements privés ne puisse plus remettre en cause des lois et règlements, favorables aux intérêts des citoyens, et de l'écologie au sens large, est nécessaire. L'intérêt public doit primer sur les intérêts privés !!