Avant tout, il faut que la France soit exemplaire et ne se contente pas de jolies phrases sans action. Et que les députés et les sénateurs votent les bonnes lois dans leur propre hémicycle pour ensuite faire poids sur le parlement européen.  Mais actuellement, en tant que citoyens informés, nous sommes très souvent déçus par vos choix. La France peut également augmenter les taxes sur les entreprises. Il n'y a qui la pression qui fera plier certaines grandes multinationales. Et sans entrer dans une guerre économique avec les grands arriérés de l'écologie, la France peut alors privilégier des alliers dont la politique environnement est exemplaire.