L'Europe, la France et l'ONU doivent s'allier pour combattre les lobbys industrielles qui exploitent les ressources de la planète et polluent dans le but le plus lucratif possible. Cessons de penser en devises et agissons, ou bien cessons de se mentir en espérant un monde utopique et vert.  Stoppons l'extraction des terres rares. A notre niveau, cette dernière idée peut être appliquée avec un comportement citoyen intelligent qui ne consomme pas plus qu'il n'en a besoin. Cessons d'acheter pour acheter (drones inutiles à usage particulier...)