Elle doit marquer les esprits dans le monde. Nous avons une occasion unique d’infléchir l'économie. De rayonner non par la force de notre économie mais par le courage d'un engagement volontaire responsable qui fera force d’exemple. Arrêtons de nous auto-congratuler à la signature d'accords internationaux qui n'ont aucun impact. Amenons des preuves ,des solutions concrètes, des décisions opérationnelles dans le quotidien. Amenons la preuve au monde  par l'utilité des solutions concrètes que nous mettrons en place.