Je ne comprends pas qu'aucun gouvernement n'ait, par le biais de l'analyse de cause profonde, réalisé un état des lieux cohérant avec des interlocuteurs locaux. Une synthèse nationale et une proposition concrète d'actions au niveau mondial. La France n'est pas innovatrice sur l'analyse de cause, pas plus que les autres pays. Nous soignons des cancers en apposant des pansements dessus. RIDICULE. Nous sommes toujours à côté de la réalité, d'où les réactions actuelles. De plus, je ne suis pas sûr que le gouvernement comprend que ses mesures, pour calmer les gens, ne sont pas en adéquation avec les vrais causes des mécontentements. D'où je le redis. VOUS NE FAITES PAS D'ANALYSE DE CAUSES. Je l'ai pratiqué en entreprise et cela fonction très bien. (outil 8 Do)