L'Europe monétaire et financière, bref seulement économique, les gens s'en détournent , il est urgent de faire une fiscalité commune, au moins avec les grands pays, une Europe plus réduite, sur certains plans, à étages, dirais-je et surtout de faire une Europe sociale et écologique..... où les gens n'auraient aucun intérêt à aller travailler dans un autre pays..., car que ce soit au niveau BTP, agriculture, ou alors dans les ingénieurs ,  nos cerveaux s'en vont... Nous sommes très en retard sur le numérique.... l';I.A......etc... Sinon, je pense qu'au niveau écologique, l'Allemagne a longtemps été plus en avance que nous....  Je crois que tant que l'Europe sociale et donc aussi écologique ne se fera pas, le risque du repli sur soi sera de plus en plus grand.... je pense que cela c'est au énarque  ( aux cerveaux , sur le plan économique, sociaux,, etc.... ), (sourire) de savoir comment faire une Autre Europe, car pour l'instant nous avons louper le coche..... voici bien des années.. mais je suis une européenne convaincu, mais l'Europe est à l'arrêt depuis Mitterrand !!