Mettre en place au niveau européen une taxe carbone, pour que les produits importés soient taxés à hauteur des émissions de gaz à effet de serre qu'ils génèrent. Les entreprises hors-UE auraient alors un intérêt économique à baisser leurs émissions de GES. Plus largement, montrer l'exemple au niveau international en menant une politique écologique particulièrement sociale et ambitieuse. La démonstration qu'une telle politique est possible, qu'elle augmente le bien-être de la population, serait une victoire incontestable qui entraînerait le plus grand nombre.