Montrer l'exemple, pour une fois. Chacun vante le modèle des démocraties scandinaves, mais elles représentent un peu plus que le social-libéralisme... Ce sont des pays où le secteur public continue de posséder des entreprises (et toucher des dividendes), où il y a plus de transparence et où les personnalités politiques sont plus responsables. Si la France souhaite être un interlocuteur crédible en matière d'environnement, de justice citoyenne, etc, elle a tout intérêt à aspirer à ce modèle... ; Changer pour un système plus juste, où chacun paye sa juste part d'impôt, y compris les entreprises : ce qui donne un levier fiscal intéressant pour investir et améliorer la vie des citoyens ; Mener des groupes de réflexion transpartisans