Bonne question ! il faudrait une police internationale pour faire appliquer des principes qui existent déjà mais dont les plus gros pollueurs si fichent royalement car ils estiment que l'argent / les profits, leur donnent tous les droits ! De toute façon, ils s'en foutent, dans 50 ans ils ne seront plus là pour le voir ! Ils se focalisent tellement sur leur propre profit qu'ils ne pensent même pas à leur propres enfants ! Et les voitures diesel, trop vieilles pour rouler en France, trop "polluantes" qu'on envoie en Afrique, personne n'a l’impression de juste délocaliser les problèmes ? ça change quoi à part faire payer les français pour acheter de nouvelles voitures ou pour des taxes pour ceux qui n'ont pas les moyens d'en changer ? C'est pas un super exemple en terme de modèle écologique !! et on perd grandement en crédibilité, auprès des français déjà, et du reste du monde ensuite ! Et la sur-population ? alors que les pays développées font moins d'enfants par peur de l'avenir, il faudrait peut-être faire évoluer les mentalités dans les pays sous-développés et punir de façon exemplaire les hommes qui avilissent leurs femmes, lesquelles n'ont ni éducation, ni contraception, ni même droit à la parole ! (du coup, 6 ou 7 enfants par femme au bas mot !!) Le France et plus généralement l'Europe ont un grand rôle à jouer dans la politique internationale écologique, mais les soucis écologiques actuels découlent d'autres problèmes qu'on n'a pas voulu voir à temps.