Proposer  la constructions des Programmes transversaux  Européens  , les soumettre au parlement et à la commission européenne pour mise en projet et créer les consortium correspondant avec des acteurs ciblés sur des sujets stratégiques . Role des DGE par pays qui doivent trouver les sujets prioritaires d’intérêts communs. Nommer un Ministre pilote de chaque  grand projets transversaux   européens , et le mettre en reporting aux commissions et parlement européens ; tous les pays seront impliqués et acteurs solidaires dans des sujets communs d’intérêt européens .Liste à faire avec les chefs de gouvernement de tous les membres , et ne retenir que ceux qui veulent y aller . Les autres n'auront pas le droit de veto .