Le thème de l'écologie touche les citoyens mais aussi les entreprises. Pour les citoyens il est possible de changer son comportement personnellement même si cela demande des sacrifice. Pour les entreprises, les lois du marché rendent difficile la valorisation d'une démarche éco-responsable qui certes est un atout marketing mais à souvent un coût. Au niveau européen pour commencer il sera nécessaire de légiférer et de normaliser pour pousser les entreprises à devenir toujours plus éco-responsable sans subir une concurrence "déloyale" venant d'acteurs moins scrupuleux.