Developper des technologies et procedes industriels competitifs par rapport aux technologies polluantes :  - investissement dans la recherche et le developpement des cellules photovoltaiques nouvelle generation (perovskites...) - developpement de procedes moins couteux pour l'eolien (sur terre ou marin) - la fusion - la voiture electrique  - les batteries (capacite de stockage, charge rapide, batterie recyclable/biodegradable, batterie peu chere...) - les reseaux de transport - baisse des couts dans l'agriculture biologique - technologies de recyclage pour tous les produits (notamment dans l'electronique), baisse des couts des procedes ... Tout comme les americains se sont fixe l'objectif qui a l'epoque paraissait completement fou d'envoyer des hommes sur la lune, l'Europe devrait se fixer un objectifs tres ambitieux, et mettre les moyens pour developper les technologies permettant: - une production d'electricite 100% decarbonnee - une infrastructure de transports individuels and publiques 100% decarbonnee - une economie 100 % circulaire : pour tout produit, il existe une technologie de recyclage economique - une industrie 100% decarbonnee/sans pollution : tout produit polluant emis par l'industrie est recupere et il existe une technologie pour le recycler/le detruire Ces objectifs ambitieux necessiteraient de developper de nouvelles technologies, tout comme la NASA pour la misison Appollo. Mais se faisant, les Etats-Unis developerent une industrie des semi-conducteurs et de l'informatique, devinrent leaders dans ces domaines et le sont toujours. Il est inevitable qu'en developpant de nouvelles technologies afin de resoudre le probleme de la pollution et de l'epuisement des ressources l'on fasse emerger de nouvelles industries avec des applications dont nous n'avons aujourd'hui aucune idee.  Pour financer tout ca: - reaffectation de la depense publique - taxer la pollution sur le territoire europee, mais aussi la pollution importee (voire ci-dessous) - nouveaux impots (les depenses dans les sciences et technologies ont un retour sur investissement tres fort pour la societe, en terme d'utilite mais aussi en terme d'emplois et de richesses produite : quitte a payer des impots autant les affecter a des depenses a fort rendement)  Pousser l'Europe et les pays partenaires (Canada, Japon...), voire des Etats americains de bonne volonte (Californie, Etats de Nouvelle Angleterre comme le Massachusetts) a creer un systeme de standard international qui penalise la pollution resultant de :  - la fabrication des produits : materiaux utilises (et conditions d'extraction si matiere premiere) ; source d'energie utilisee pour la production (par exemple: la part du charbon en Chine est tres elevee : cela devrait etre penalise par rapport a des pays comme l'Espagne ou l'Allemagne qui ont une part de charbon bien moindre au profit des energies renouvelables) - le cycle de vie et de recyclage du produit (penalite si produit non recyclable, penalite moindre si recyclable) - l'acheminement du produit (pollution lors du transport part porte-containers puis camions ou train) Le libre-echange ne peut pas ce faire sans prendre en compte l'impact sur l'environnement, sinon : - les pays les plus vertueux sont penalises - les entreprises sont incitees a exporter leurs activites polluantes vers des pays moins vertueux Donc il faut que la delocalisation d'une activite ne soit pas rentable si cela se fait au detriment du respect des normes environnementales, afin que la solution competitive pour les entreprises soit de reduire leur empreinte environnementale. Cela ne peut se faire qu'au sein d'une zone economique et geopolitique suffisemment puissante pour que les mesures de retorsion des puissances polluantes aient un effet moindre. Manier la carotte et le baton : inciter le reste des pays a s'aligner sur nos standards en les aidant a adapter leurs economies a des standards environnementaux tres exigeants (pour les pays pauvres) ; en signant des traites de libre-echange conditionnes a l'implementation et au respect tres stricts de ces normes (avec regles claires a respecter et procedure claire et efficace de sanction).  Internet : pousser a la baisse la consommation electrique des servers, par des innoations technologiques, et en incitant/forcant les entreprises gestionnaires a installer l'equivalent de leur consommation en energie renouvelable (les couts finaux peuvent se repercuter sur les utilisateurs finaux: entreprises et consommateurs, par le biais de l'abonnement internet, telephonique, ou de la facture d'electricite : il s'agit de payer internet a son juste prix, qui doit integrer l'impact environnemental).