La France  devrait être pilote sur des projets emblématiques de mobilité green portés par une ville, mégalopole, soutenue en partie  par l'Etat mais principalement par des capitaux privés. Encourager fiscalement la Finance responsable et par là l'insertion de critères RSE dans les supports d'investissement. Politiques et industriels français doivent travailler encore plus étroitement pour représenter la France et promouvoir les solutions innovantes que nos geants du secteur (veolia, edf, bouygues, total, engie, suez, ...) et nos start ups développent.