Placer le ministère de l'écologie à un niveau méta dans le gouvernement, et le rendre incontournable sur toutes les décisions et discussions nationales et internationales. Aussi, ne pas concentrer cette fonction sur une seule personne mais une collégialité (sur le modèle des comités d'éthique ?). Les sujets environnementaux sont complexes et interdépendants, il est illusoire voire contre-productif de les faire incarner par un individu, si vertueux soit-il. Chacun de nous est remplaçable, et peut avoir ses angles morts. Tirons des leçons de l'impuissance de Nicolas Hulot...