Il faut que la France mène des réformes ambitieuses, comme l'interdiction du glyphosate, et "surfe" ou en tout cas se mette en valeur sur ces opérations coup de poing (un pays sans glyphosate ferais rêver une partie du monde entier). Il faut montrer que ça marche pour convaincre les autres pays européens. Il faut également s'inspirer de ce qui marche, comme les actions en faveur du climat des pays nordiques, et ne pas essayer d'inventer des usines à gaz. Il faut, avec l'Allemagne, former un duo vertueux et servir de locomotive pour tous les autres.