Transporteurs professionnels: Aujourd'hui les marchandises et autres déménagements sont pour une trop grande partie routiers. Les transporteurs et la SNCF et autres compagnie ferroviaires doivent passer des accords financiers pour que la "facture client" reste dans le même ordre de grandeur.  ceci nécessite des plateformes de chargement /déchargement et une répartition de la facture entre ferroutage et transports routiers. Bonus écologique: moindre pollution Bonus économique moindre dégradation du réseau routier dont une partie des économies ainsi réalisées pourrait revenir aux transporteurs (participation de l'état à budget constant mais répartition différente) Bonus sécurité: moins de camions sur les routes moins d'embouteillages (et consommation de carburant) moins de fatigue des chauffeurs et autres maladies (sécurités sociale, accidents...) C'est donc un changement gagnant gagnantS