Etre porteur d'un projet européen pour le ferroutage, qui serait en même temps créateur d'emplois en local dans chaque pays (projet style plan Marshall) avec des salariés uniquement de leur pays.  Nous avons la meilleure Ecole d'Achat du monde, or on constate que les français favorisent  la concurrence sur le prix et non pas sur l'identité du pays comme le font les Anglais, les Allemands, les Américains, ...  un français ne peut pas lutter contre un polonais en Europe. Il faut changer cela !   La France doit mobiliser tous ses concitoyens aux 4 coins du monde pour peser sur les décisions en matière environnementale ! l'état dispose de relais à l'étranger , c'est le moment de faire un plan d'action dans ce domaine