Il est malheureusement très difficile de répondre à cette question. Quand on voit le comportement des USA dont le président a choisit de sortir des accords de Paris. Ceci étant, si la France prend les bonne initiatives en matière d'écologie en agissant très nettement sur la protection de l'environnement et en faisant de l'écologie une nouvelle force économique avec des créations d'emplois à la clé, je pense que cela pourrait apporter une prise de conscience au niveau de la communauté internationale.