Montrer l'exemple c'est la meilleure façon de convaincre !  Changer de paradigme qui met en avant l'argent, le PIB avant le BNB (bonheur national brut), sortir de cette logique de consommation et croissance à outrance ;  S'inspirer des pratiques vertueuses qui existent déjà dans certaines régions en France et dans d'autres pays, même européens : en matière d'agriculture, d'alimentation, d'énergies renouvelables, d'économie, d'éducation, de démocratie : tout est intimement lié. Agir tout simplement de manière plus respectueuse et humble de notre planète, de l'humain et du vivant.