Savoir s'entourer des personnes compétentes et engagées dans le domaine déjà : la démission de M. HULOT est un VERITABLE échec sur ce point de la part de notre gouvernement qui n'a pas su écouter et donner les moyens à quelqu'un  de compétent! Etre moteur dans le domaine, grâce à des personnes compétentes et Présenter un argumentaire solide qui tienne la route pour présenter qu'il est impossible de rester sur des modèles de croissance et surconsommation, et que si l'on continue comme ça on va droit dans le mur. Proposer une politique commune et fixer une politique plus rude envers les autres pollueurs de la planète qui ne voudraient pas respecter la planète : Chine, E-U...