Il est dérisoire de penser que les "efforts" individuels ou nationaux, coûteux sur le plan financier comme sur le plan social,  ou que l'esprit de sacrifice et la volonté de "donner l'exemple" aient le moindre impact global : il s'agit là, comme toujours d'une aimable conviction universaliste. Rappelons que, dans le domaine de la =production d'électricité=, la part des énergie fossiles (11%) fait de la France l'un des plus faibles émetteurs de CO2 (lequel n'est, certes, pas le seul facteur susceptible de porter atteinte à l'environnement..). La Norvège fait mieux, car couverte de barrages, mais le Danemark dont nous envions tant le parc éolien, atteint 35% d'électricité d'origine fossile, et le prix du KW/h y est l'un des plus élevés au monde... A chaque pays ses spécificités, donc, et en ce qui nous concerne, la chose la plus louable d=serait de relancer nos exportations de centrales nucléaires, et pour cela, de consolider notre expertise au lieu d'en avoir honte !