Montrer l'exemple ! Quand on soutient la politique de TOTAL sur l'huile de palme ou l'exploitation d'une mine d'or en Guyane, on n'est pas vraiment exemplaire ! Tout simplement, mettre en œuvre les recommandations de la COP 21 dont la France s'est félicitée, mais où sont les décisions concrètes qui ont suivis ?  Faire une véritable EUROPE, sociale, économique, solidaire, soucieuse de son environnement, ayant une politique commune dans ces domaines et d'autres, comme l'accueil des personnes obligées de migrer pour des raisons écologiques demain et politiques aujourd'hui.