Changer de paradigme (l'économie au service de l'Humain). Développer l'économie sociale solidaire (circuits courts, agriculture biologique, transport auto partage, accompagner les citoyens à se faire confiance mutuellement pour de prêts de matériels, entraides, développer des jardins collectifs de proximité/composteur, récupération d'eau de pluies, partage des savoirs et savoirs faire, de compétences démarches administratives, réalisation de plats culinaires). Restaurer le lien entre la sphère privée avec l'espace publique pour des comportements plus respectueux et solidaire de l'environnement. Développer l'intérêt collectif au service de l'intérêt général (du local au global).