- Avoir des règles communes sur la transition climatique et des choix industriels communs (Traitement des déchets, législation, ....) - Une Juridiction Européenne spécialisée dans les attentes à l’environnement pour harmoniser les comportements des industriels et par voie de conséquences des individus. Etre intransigeant sur les écarts. - Une réglementation communes sur les déchets industriels "au sens large" pour permettre leur circulation et leur retraitement. Autrement dit faire la distinction entre un déchet, un produits à recycler, un produits à rénover .... - Favoriser la rénovation et réutilisation