Donner l'exemple par sa conduite : les politiques devraient se déplacer en transport en commun. Ne pas remplacer les trains par de vieux bus diesel, Ne pas détruire la nature et les finances publiques avec des projets comme notre dame des Landes , Cesser de construire des routes et entretenir et sécuriser celles existantes, Donner des informations complètes et scientifiquement prouvées sur les différents mode de transport .. Cesser d'obéir aux lobbying financiers par intérêt personnel.. Bref faire ce que l'on dit!