Beaucoup plus de pression au niveau géopolitique sur les pays développés qui polluent massivement (ex. Canada, les USA, l'Australie) et qui pourraient pourtant décider de ne pas polluer sans grande difficulté.   De l'aide aux pays en voie de développement, surtout des pays d'Afrique, pour les aider à installer des petits réseaux de production d’énergie renouvelable (surtout solaire) avant même que d'autres réseaux de production d’énergie soient installés.     Continuer la recherche et développement des solutions innovantes et écologiques de stockage d’énergie.     Travailler sur des façons plus écologiques d'extraire les métaux rares nécessaires pour la production des nombreux produits (ex panneaux solaires, batteries) associés à la "transition" énergétique.