Les productions agricoles, végétales et animales, ne respectant pas les normes imposées aux agriculteurs français devraient être strictement interdites à l’importation. Limiter l’importance des élevages. Les grosses unités ont un impacte négatif sur l’environnement sans compter que nous pouvons nous poser la question sur la qualité de leur production.  Les biocarburants ne doivent pas être produits en France ou à l’étranger au dépend de production vivrière ni par la déforestation qui provoque des dégâts environnementaux importants.