Essayer de convaincre  les pays en voie de développement a rester pauvres et dans leurs conditions de vie et de refuser le progrès....  Ces peuples veulent tout simplement, Manger et se développer; manger bio et  rouler écolo c'est malheureusement pas leur problème ,la France a construit  son développement sans s occuper de la pollution. Pourquoi ces peuples n auraient pas droit  a leur développement?  La planète se détruit et continuera à se détruire, ce n est pas 3 écolos bobos qui changeront le monde ..UTOPIE!!!!    Pour l 'instant on leur envoient notre merde a faire ( batteries et recyclage )