Etre leader. Prendre des décisions audacieuses et montrer que le changement est possible et bénéfique. "Surtransposer" les directives européennes si nécessaire, pour être plus ambitieux. Ce n'est pas en jetant la faute sur les autres pays parce qu'ils ne sont pas d'accord qu'on avancera, ce n'est pas non plus en culpabilisant les pays en développement qui ont des normes moins strictes, alors que la plupart de nos investisseurs sont bien contents de les trouver pour produire des objets à bas coût, tout en reportant les conséquences chez les autres...