Je ne suis malheureusement pas sur que la France fasse parti des meilleurs modèles... La politique Française du tout nucléaire monopolise la plus grosse partie des investissements nationaux au détriment des autres solutions et a entraîné un gros retard dans le développement des énergies renouvelable par les entreprises françaises (par exemple il n'y a pas de fabriquant français majeur d'éoliennes, pas ou très peu d'éoliennes offshore alors que nous avons tant de Km de cotes, ...). Pire cet entêtement dans le nucléaire à causé la perte d’Areva et provoquera peut être la chute d'EDF... Le nucléaire n'est ni renouvelable (uranium), ni écologique (déchets), ni bon marché (coût de démantèlement) et potentiellement dangereux.