La France n'est qu'une toute petite voix dans le concert des nations , par contre l'Europe pourrais si elle s'en donné les moyens contribuer  a bousculer tout le système.  L'Europe qui vient d'investir des centaines de milliards d'euros pour sauver la planète d'un désastre financier qui a failli tout emporter. Avant quelle ne s'effondre sous le pressions des peuples impatients il est grand tant soit de la soigner , soit de la refonder . Il faudra penser a lui faire parvenir les résultats de ces grands débats