La France, ainsi que l'Europe, doivent se protéger et protéger leur économie. Des lois et des règlementations existent et sont très contraignantes pour les entreprises (fabrication) et pour le citoyen (consommation). Ces règles qui régissent notre quotidien sont importantes et necessaires. Elles permettent d'assurer une bonne qualité des productions, et valorisent les conditions sociales des salariés ainsi que l'environnement.  Il n'existe pas de barrières douanières en Europe, et cela permet à des produits venant de différents endroits de la planète de conccurencer nos entreprises et donc nos emplois avec des conditions de productions très différentes. L'Europe, ou par défaut, La France, doit mettre en place une "taxe d'équivalence sociale" qui doit être applicable à chaque produit entrant sur notre territoire. Ce coefficient multiplicateur doit être déterminé par les services de l'état puis appliqué indépendamment pour chaque pays. Ainsi, le consommateur (maillon final) paiera peut être plus chère ses produits, mais la consommation deviendra plus réaliste, et probablement plus de proximité, avec la naissance de nouveaux sites de productions "propres" sur notre territoire.