Il faudrait déjà que la France montre l'exemple. Ce n'est pas le cas. La quantité de CO2 rejeté par la France a encore augmenté en 2018 ! Nous sommes à la traîne dans l'éolien terrestre et maritime ( un scandale pour un pays qui est la 2éme façade maritime au monde ). En Allemagne il y a 3 ans, c'était 25000 éoliennes dont près de 800 éoliennes en mer. En 2018, beaucoup plus en particulier en mer. Résultat: la France est à la traîne au niveau industriel. Impact négatif à tout point de vue. Idem pour le photovoltaïque. La France devrait présenter un  plan budgété à 10 ans, secteur par secteur, adossé à mise à plat complète de la fiscalité privilégiant la justice fiscale et la réduction des inégalités afin que toute la Société puisse s'engager dans cette lutte. Pas de politique environnementale sans politique sociale. Faire partager ses choix signifie être exemplaire. Nous le sommes pas. Commençons par engager 20 milliards dans la rénovation des bâtiments publics et de l'habitat collectif pour améliorer l'efficacité énergétique ( isolation ) source d'économie et de création d'emplois par milliers…..Stop à l'artificialisation des sols en interdisant toute nouvelle implantation de zones commerciales à la périphérie des villes. Aides financières aux circuits courts, par exemple aux marchés des producteurs locaux, augmentation significative des aides sur la durée ( engagement de l'etat ) à la reconversion au bio des agriculteurs, viticulteurs, arboriculteurs ....et des éleveurs. Arrêter le projet EPR qui est une aberration financière.