La France doit montrer l'exemple, quitte à prendre des décisions unilatérales courageuses. La France peut faire plus en matière écologique et ne doit pas reculer sur ce thème sinon les effets seront désastreux. La crise des gilets jaunes et la suppression de l'augmentation de la taxe carbone en est un très bon exemple : Trump s'est engouffré dans la brèche en disant : "Vous voyez, même les Français ne veulent pas de taxation écologique" Il aurait mieux valu rétablir l'ISF et maintenir la taxe carbone !! Quelle crédibilité a maintenant la France pour soutenir des propositions de taxation écologique au niveau international ?  Je souligne que la taxation écologique n'est pas un gros mot : cela permet de rétablir un équilibre entre économie et écologie sans trop changer notre si "précieuse" économie de marché. Bien sûr, d'autres systèmes de régulation sont "possible" telle que la dictature écologique ou au contraire l'anarchie "post-apocalyptique", à nous de choisir ...