La naissance de l'Europe s'est faite sur un ralliement à un projet économique, soit un projet qui permet de faire converger sans polémique tant les bénéfices en semblent évidents à chacun. Le tout autour d'une proximité géographique et de manière tacite une "convergence culturelle", en tous cas ressentie comme telle par les ressortissants des états membres.  Je pense que nombre d'Européens attendent depuis longtemps que le projet européen aborde la question sociale et de politique extérieure de l'Europe, pour peser dans le monde. Bref quand les européens souffrent ils pensent que c'est à cause de l'Europe et que seuls ils tireraient mieux leur épingle du jeu... Le repli sur soi est pourtant la meilleure voie pour s'enfoncer à plus ou moins terme. Construire à plusieurs, c'est plus difficile, il faut se mettre d'accord, mais on fabrique plus solide. Les temps de négociations étant le ciment d'un nouvel édifice. Je veux plus d'Europe, pourquoi ne pas l'envisager comme en 1957 avec un groupe restreint de pays plus motivés dans cette voie ? Les autres se rallieront ensuite.