Pousser à modifier les traités européens et internationaux pour baser notre économie sur la qualité du développement économique à long terme en prenant l'environnement et le développement humain en compte. Relocaliser la production des biens. Interdire l'importation et la production de "biens" dont la population peut se passer : télévision, montres connectées, gadgets débiles. Pour les gadgets moins débiles: favoriser le développement d'objets entièrement recyclables, facilement réparables et pouvant être facilement mis à jour (un smartphone évolutif et une tablette/ordinateur pour la vie). Réorienter entièrement la construction automobile, la production d'énergie et les stations services vers la voiture au gaz renouvelable et à l'hydrogène.