Reforestation transports en commun lutte contre pesticides ,produits endocriniens, plastique, mal bouffe, air trop pollué , du diesel et essence à abandonner, trop d usines fonctionnënt au charbon en Europe , investit à fond ds le bio et produits alternatifs car il y a urgence totale!  Je me dis pas pour moi j ai 40 ans mais je pleure pour le futur....presque plus de papillons, de mouches, guêpes, abeilles, frelons, moustiques pour le coup c est un truc de dingue en 25/30 ans y a presque plus rièn on fait quoi????vu comme c est partit disparition des oiseaux ,des insectes ,du permafrost ,des glaces  , hausse des températures, montée des eaux, sans compter les innondations et sécheresse, maladies...pénuries de nourriture et j en passe on fait quoi pour ne pas en arriver la? Je ne vois rien du tout.comme changement significatif qui pourrait espérer mieux dans le futur. J ai 40 anset je constate un changement gravissime à mon échelle de l écosystème qui m entoure.