La France doit d'abord faire preuve de modestie, et prendre exemple sur ce qui se fait de mieux ailleurs (voir le film "Demain"). Rejeter le CETA et les autres traités du même genre donnant toute puissance aux multinationales, et inciter les pays partenaires à faire de même. Influencer la politique agricole européenne en faveur d'une véritable agriculture biologique locale et non industrielle. Développer la notion de biens communs (eau, nature, semences, ...) et les sortir de la marchandisation.