L'EUROPE doit donner l'exemple et cesser l'écologie molle, les décisions anti ECOLO et le greenwashing.  Car elle a incité le reste de l'humanité à copier son modèle consumériste où les technocrates pantouflards sont au pouvoir. Monsieur Macron a tenu des très beaux  discours sur l'environnement ("Voulons nous etre seuls sur terre, nous reveiller sans le chant des oiseaux" (03/2018).  Il faut les mettre en application.  Renouveler et détailler ses messages, pour que toutes les générations et classes sociales comprennent, en faisant intervenir à ses cotés des scientifiques du climat et de la biodiversité.  Dénoncer les pratiques toxiques pour l'écologie de la planète et les politiques anti écologiques (déforestation de l'amazonie).