Créer une dynamiques avec quelques états très convaincus pour entraîner d'autres états à s'y impliquer Il faut aider les pays pauvres à faire face aussi à la transition énergétique ou à préserver leurs modes de vie peu pollueurs... développer une mentalité de solidarité planétaire... Mais on se heurte aux intérêts financiers... il faut donc développer une gouvernance mondiale pour ces questions planétaires... c'est un travail sur du long terme mais on n'a plus le choix... et on devra revoir notre mode de développement hyper libéral... les états doivent reprendre le contrôle sur les mouvements de capitaux... Les intérêts humains (l'empathie pour l'humain) commencent à s'opposer aux intérêts du toujours plus de rentabilité financière... Il y a un temps où le développement capitaliste contrôlé par les états a favorisé l'amélioration de la condition humaine... mais actuellement cette congruence ne fonctionne plus car le capital n'est plus contrôlé par les états... l'état devrait être le garant que les intérêts humains soient pris en compte et priment sur d'autres intérêts.