Décider de rajouter l’écologie dans les symboles de la France : égalité, liberté, fraternité, écologie. Décider de faire de la France le pays moteur de l’écologie et de la protection de l’environnement. Lancer un grand plan d’investissement et de transformation. Travailler au niveau Européen pour que toute dépense écologique ne rentre pas dans le calcul du déficit. Laissons nous dix ans pour être le leader et l’exemple en matière d’environnement. Ce peut être un trés beau Projet national et fédérateur