C'est la vrai question. Avant de prendre des decisions unilaterales en matiere d'environnement et de transition ecologique qui impactent fortement les Francais et la competitivite des nos entreprises, il aurait peut etre fallu que ces choix soient pris et appliques par tous les pays europeen pour ne pas etre confronte a une concurrence inegale et deloyale avec nos voisins eux n'appliquant aucunes ou peu de regles. L'europe est un echec complet sur ce sujet. Je pense que la France est courageuse en prenant ces decisions (insuffisantes neanmoins) et que l'Europe n'est pas a la hauteur. Nous devons nous proteger face a l'immobilisme de l'Europe.