L'Europe n'est pas homogène et faire croire qu'une suggestion que l'on croit bonne dans notre environnement sera bonne et acceptable partout, est un leurre.  Il y a probablement des sujets qui intéressent localement plusieurs pays, par exemple la France et l'Italie sur la pollution des Alpes par les transports routiers. Essayons de résoudre ce problème avec l'Italie, montrons que cela donne des résultats, et présentons les bénéfices environnementaux mais aussi industriels à la communauté pour appliquer les solutions utilisées (ferroutage par exemple) à d'autres environnements.  J'ai entendu ce matin à la radio, qu’on s'indignait que des camions qui traversent la France, fassent le plein en Belgique, et recommencent en Espagne, sans payer de taxe en France. Mais l'indignation venait du fait que les camions ne brulaient pas de diesel acheté en France en ne passant pas à la pompe. L'indignation ne venait pas du fait que ces camions polluaient pendant 1200 km, qu'ils endommageaient les routes dont la réparation était à la charge des contribuables français, et rendaient parfois les routes plus dangereuses. La Suisse a imposé le ferroutage, pourquoi ne pas suivre son exemple? Je cois que des solutions locales réussies peuvent faire tâche d'huile et progressivement être acceptées dans d'autres contextes. L'autre cas est la capacité géographique de certaines régions d'Europe par exemple la capacité des lieux qui sont dans des couloirs de vent et qui pourraient accueillir des éoliennes. Plutôt que d'implanter, trois éoliennes par-ci et quatre par là, pourquoi ne pas avoir une étude sur les implantations européennes possibles et que les programmes soient financés par l'Europe. Les implantations futures seraient décidées en fonction des réalisations locales déjà existantes en mer (comme au Danemark), à terre (comme à Madère), mais les bénéfices seraient reversés sur le budget de la communauté.