J'insiste sur mon idée première : développer des écoles de la nature. Ce serait une bonne façon de réconcilier (enfin) nature et économie. Les deux ne sont pas incompatibles. Les deux se nourrissent l'un de l'autre. Mais depuis le début de la Révolution industrielle, nous nous sommes insidieusement éloigné de la nature, pour toutes sortes de raisons (les mirages de la science, le confort "moderne", la consommation, les guerres économiques entre pays...). Les plus jeunes semblent plus sensibles aux dérèglements climatiques que les ainés. Mais il faut aider beaucoup plus nos enfants à retrouver l'essence naturelle des choses. C'est plus qu'un simple choix, c'est une question de survie. Nos technologies nous ont données l'impression que nous sommes très supérieurs. C'est vrai que l'homme est inventif, mais tellement orgueilleux...Nous avons oubliés l'humilité; nous avons juste oubliés qu'un organisme de puceron est bien plus complexe et admirable qu'un EPR (qui d'ailleurs ne fonctionne pas, sans vouloir vexer personne).