La France pourrait d'abord améliorer son "image" écologique par exemple en appliquant les directives européennes favorables au lieu de retarder au maximum leur transposition et leur mise en oeuvre, ou, à l'inverse en protégeant les lanceurs d'alerte  Au niveau national, soutenir les actions visant à changer les modes de production et de distribution (agriculture, industrie, services...).  Ayant balayé devant notre porte, nous serions plus crédibles au niveau européen , le seul adapté dans la concurrence internationale actuelle face aux géants prédateurs. Encore faut-il que la France ne cède pas aux sirènes de la dérégulation sans bornes ....