La France devrait déjà s'inspirer de l'exemple des pays scandinaves car nous sommes très en retard par rapport à eux dans ce domaine. Après en effet ce n'est que par la coopération entre pays sur ces questions environnementales que les choses évolueront, notamment en ce qui concerne la pêche, la déforestation, l'interdiction des pesticides et la fin progressive de l'utilisation des énergies fossiles. La France pourrait limiter voir arrêter l'importation de produits provenant de pays qui ne s'engagent pas dans dans un processus de protection de l'environnement.