La France peut et doit avoir un rôle leader dans ce domaine. Il faut prendre des mesures fortes et montrer aux autres pays que cela peut avoir un impact positif sur l'environnement et dans le domaine économique. Il faut le faire et vite, avant qu'il ne soit trop tard (un an et demi pour le dérèglement climatique selon les scientifiques). Il faut donc agir en prenant des décisions qui entreront en vigueur maintenant et non à un quelconque horizon plus ou moins lointain. Il y aura inévitablement des conséquences à gérer et mais il n'est plus permis d'attendre. En l'absence d'action les conséquences seront alors ingérables. Il s'agit d'une véritable mutation du modèle de société dans lequel nous vivons actuellement.