Commencer par être crédible par l'exemple. Nous sommes pour l'instant loin des objectifs fixés lors de la coop21. Mettre en oeuvre immédiatement les actions les plus simples qui ressortent du grand débat. Planifier en 2019 des actions à moyen terme tout en communiquant régulièrement sur leur état d'avancement Prendre un engagement fort sur les actions à long terme que l'on ne remettra pas en question à chaque manifestation d'une minorité.  Ne pas trop se laisser influencer par les lobbies. Il faut avoir le courage politique!