Chaque pays ayant une vision bien personnelle de ses choix qui sont essentiellement basés sur le conservatisme de ses intérêts,la persuasion n'est guère envisageable. (Voir les USA et la Chine, par exemple). Seul l'exemple peut donner un petit résultat, ainsi que des réunions internationales comme la dernière à Paris. Sans doute, pourrait-on envisager de créer un organisme International comme l'ONU, l'OMS, le BIT, l'UNESCO pour devenir le "gendarme" de l'environnement de la planète, car le problème est à l'évidence planétaire. Ces Institutions obtiennent quand même quelques résultats même si l'on est encore loin de leurs objectifs initiaux!