créer un symbole fort : par exemple, mettre en place une taxe pour tout arbre coupé inutilement, ou pour tout parking bétonné. Au contraire, mettre en place un bonus pour tout arbre planté ou bout de forêt préservé. Tout action écologique devrait être récompensée dans un premier temps , le temps que les mentalités changent. Le nom de "agriculture biologique" devrait seulement s’appeler "agriculture" car c'est une agriculture normal et l'agriculture dite conventionnelle devrait s'appeler agriculture "non-conventionnelle" . Développer l'usage du taxi avec des prix corrects et du train de proximité. et taxer l'achat des voitures pour les personnes vivant en milieu urbain sauf pour les personnes ayant des difficultés de se déplacer autrement.