Commencer par  les mettre en place en France. Lorsque les autres pays verront que ca marche ils nous imiterons. Il faut mettre en place une politique dynamique de la recherche pour que nos jeunes ingénieurs ne partent pas à l'étranger et fasse profiter la France de leurs découvertes. Il faut se spécialiser dans toutes les énergies renouvelables, mettre en place une politique de production agricole bio en aidant les agriculteurs pour accompagner cette transition, développer les transports en commun pour que les français utilisent moins leur véhicule personnel, développer le télétravail qui diminuera les déplacements, responsabiliser les français en les associant régionalement à la prise de décision.