La position géographique de la France en Europe en fait la croisée des chemins : du nord vers le sud, mais également vers les Iles Britanniques et l'Europe Centrale, nos routes et autoroutes sont très utilisées par de nombreux Poids Lourds étrangers, avec l'érosion routière et la pollution qui accompagne ce trafic. Mettons en place le ferroutage d'Hendaye à Dunkerque et à Strasbourg, du Perthus et Vintimille à Calais, de Brest à Metz.... et rétablissons l'écotaxe, mais géré par l'état et non des sociétés privées.