Avant de partager quoi que ce soit, il faudrait que cela existe concrètement, plus d'acte et moins de cop 2... Même si 60 millions de Français progressent en matière d'environnement, cela changera t-il la face du monde? Tant que l'économique primera sur l'environnemental, nous n'avancerons pas. Pourquoi Nicolas Hulot a t-il quitté le gouvernement? Pourquoi François Hollande a t-il cédé sur l'écotaxe poids lourds? Tant que la dictature du point de croissance et de la bourse durera, la planète en souffrira!