Beaucoup de  temps a été perdu, des erreurs stratégiques  commises : autoroutes + poids lourds etc  On a laissé se mettre en place un système de grandes villes encombrées d'elles mêmes  et de campagnes vides. Cela fait 50 ans que la France n'a plus de politique (et de ministère)  d'aménagement du territoire avec les conséquences que cette carence génère. Il faudrait donc probablement aller voir auprès de pays qui ont sans doute plus de réflexion et une certaine expérience dans ces domaines. Si la France se réveille enfin (merci Monsieur Fabius pour la COP 21) qu'elle montre l'exemple en créant un super-ministère "interministériel" d'aménagement du territoire pour rééquilibrer les bassins de population et les environnements dans la longue durée : c'est l'enjeu majeur des prochaines décennies.