montrer l'exemple. Montrer qu'elle arrive à des résultats. Montrer qu'elle est irréprochable déjà en tant qu'état avant de regarder les français. Que toutes les structures de l'état soient irréprochables en manière d'écologie. Surveillance du chauffage. Aucun allumage dans les bâtiments la nuit. Je suis pour laisser les façades de nos magnifiques bâtiments éclairées la nuit. C'est très esthétique, ça éclaire les rues pour plus de sécurité, ça met en valeur notre patrimoine. Par contre je ne comprends pas pourquoi l'intérieur de beaucoup de bâtiments sont allumés la nuit ... C'est du vrai gaspillage. PAreil pour l'histoire du chauffage dont je parle plus haut. Passer tout l'hiver les fenêtres ouvertes car le chauffage est trop fort dans toutes les administrations du sud de la France est tout simplement scandaleux. Pareil pour le tri sélectif. Dans toutes les restaurations d'entreprises, les universités, les écoles, proposer tout simplement le tri sélectif pour jeter ses déchets. Quand c'est proposé les gens jouent le jeu. Mais ça ne l'est même pas. A l'université, il n'y a qu'une poubelle de tri pour les canettes et pas pour le reste. Il devrait y avoir des poubelles papiers dans toutes les salles et tous les amphithéâtres. Donc que la France montre l'exemple, non pas par rapport aux pratiques des français, mais à l'irréprochabilité de l'organisation écologique de toutes les administrations et institutions françaises