Être déjà exemplaire dans la transition écologique. ne pas se contenter de discours, les mettre réellement en pratique... Avant de "faire partager ses choix", il faut aussi s'inspirer des bonnes pratiques (notamment des pays d'Europe du Nord), puis "travailler" avec les Etats volontaires sans attendre d'avoir le soutien de l'ensemble des partenaires européens. Par l'exemple, par le partage des "solutions", par des négociations et des partenariats, fédérer les énergies pour ensuite les faire "rayonner" en Europe et sur l'ensemble de la planète. Cela doit être une urgence, une priorité qui doit orienter et guider l'ensemble des actions politiques ! C'est une cause à la fois nationale, européenne mais aussi bien sûr internationale ! Il faut du courage et de l'inventivité !