Agir à la hauteur de ses moyens premièrement. L'action de l'Etat est insuffisante en matière environnementale, alors que la France est un des premiers pays à s'être doté d'un texte à valeur constitutionnelle comme la Charte de l'environnement en 2004. La France est aussi le pays qui distribue le plus de dividendes aux actionnaires, alors que les inégalités sociales ne cessent de s'accroître comme le rappelle le dernier rapport Oxfam. Cela montre que les richesses sont produites de façon abondante mais ne sont pas suffisamment allouées à la transition écologique. L'Etat doit prendre ses responsabilités et assigner des objectifs contraignants aux entreprises, en particulier celles dans lesquelles il est actionnaire. Fixer un cap, planifier la transition est nécessaire. Les grandes industries sont celles qui polluent le plus, l'avion est le mode de transport qui pollue le plus, les riches sont ceux qui polluent le plus. Mais la traduction du principe pollueur-payeur est insuffisante, comme l'illustre la taxe intérieure sur la consommation des produits énergétiques appliquée de façon indifférenciée à tous les automobilistes. Le kérosène n'est toujours pas taxé, les grandes industries achètent des droits à polluer, l'effort demandé aux plus aisés est en deçà de leurs capacités contributives. Les grandes entreprises peuvent continuer à s'enrichir sans se préoccuper du coût environnemental qui découle de leur action. Il en va de la responsabilité collective de s'en prendre aux entreprises qui polluent le plus pour qu'ils changent de comportements et investissent dans des énergies renouvelables. Sans véritable volonté politique, le statu quo perdurera et tout le monde sera perdant.