Montrer l’exemple. Inciter les autres pays à coopérer dans la recherche /développement des énergies alternatives non polluantes. Cofinancer la recherche et création au niveau européen des solutions et produits stratégiques comme par exemple la production d’hydrogène, de batteries afin de ne pas laisser le monopole aux grandes puissances étrangères. Harmoniser les modes de production au niveau européen pour les rendre respectueuses de l’environnement dans tous les domaines (industrie, agriculture etc...). Imposer des normes européennes plus sévères et taxer toutes les productions d’importation qui ne sont pas vertueuses en terme environnemental, éthique et social et ne répondraient pas aux exigences européennes. Favoriser par contre le commerce avec les pays qui appliquent ces choix. Rechercher des solutions et agir au niveau national et  européen pour combattre les problématiques qui ne connaissent pas les frontières !... telles que l’invasions de certaines espèces comme les frelons asiatiques tueurs d’abeilles, moustiques tigres à l’origine de maladies… Pollutions des mers, de l'air… Solidarité des pays Européens face aux autres puissances mondiales pour défendre imposer les bonnes pratiques sociales et environnementales. Contrôler et/ou lutter contre les lobbyes, multinationales et investisseurs étrangers notamment dans les domaines stratégiques ( indépendance énergétique, communications, sécurité/défense, nouvelles technologies…). Postures communes de tous les état membres contre les risques environnementaux, les choix énergétiques...