Déjà montrer l’exemple ! Réduire son impact, légiférer et/ou inciter l’europe, le monde a en faire autant...  comment ne pas réagir à l’augmentation de 15% (je crois) du cancer du sein malgré le dépistage ? Comment ne pas réagir au fait que l’on a « empoisonné » pendant des années nos bébés avec leurs biberons, leurs sucettes, que l’on continue à le faire avec leurs couches... Idem pour les protections féminines... Comment ne pas réagir quand on fait travailler des enfants avec des produits toxiques et sans protection ? Juste l’amour du profit ! Juste le fric ! Honte sur nous...