La France doit devenir un leader de la transition écologique. Ce leadership lui permettra de développer son économie, de démontrer que l'écologie n'est pas synonyme de récession et donc entrainer les autres pays. Elle doit investir dans la recherche de solutions pour faire baisser le taux de CO2 et les GAS. La France doit aussi aider, avec l'Europe, les pays en voie de développement à, par exemple, se doter d'infrastructures de traitement des déchets et à préserver leur environnement. Le déboisement d'une forêt en Afrique impacte aussi la France.