Rendre joyeux et sexy toutes les actions par la convivialité et la solidarité afin que les opinions publiques des autres pays pèsent sur leur gouvernement. Créer un label "environnemental ET social" en France avec un haut niveau d'exigence et le diffuser partout. Mais d'abord balayer notre cour avant de faire la morale aux autres et être exemplaire sur le front environnemental ET social. Avoir des actions qui vont encore plus loin que les discours et ne pas contredire nos beaux discours avec du renoncement, trop de prudence et d'hésitation pour ne pas fâcher les lobbies.