Avant de s’engager sur la fermeture des centrales nucléaires et charbon, les moyens de substitution énergétiques doivent être prévus techniquement et financièrement, mais la France a-t-elle les moyens de s'engager vers cette réforme énergétique, sachant qu’une tranche de production nucléaire produit entre 900 et 1300MW ! Est-ce que le démantèlement de ces centrales a été évalué en coût et est-ce qu’une provision a été prévue. A-t-on un calendrier précis de ce qui va être arrêté et ce qui va être construit à court terme, moyen terme et long terme. Va-t-on acheter du courant dans les pays voisins polluant car en France la production actuelle d’électricité en hiver est limite. Traçabilité et transparence sur la gestion et le stockage des déchets nucléaires. A noter que les moyens de production d'électricité comme les panneaux voltaïques fabriqués en Chine sont à base de métaux polluants seront à éliminer en France !