Relocaliser sa nourriture pas pour des raisons protectionnistes mais par cohérence : importer ses pommes d'afrique du sud et les floquez 'pomme d'anjou' juste parce qu'on a mis l'étiquette est juste absurde. Relocaliser ça crée des emplois, diversifier les cultures ça permet la biodiversité, suivre la nature pas que pour les avions mais aussi pour l'agriculture : l'agro écologie et l'agro foresterie comme l'ADEME en parle. L'agriculture intensive est également responsable des inondations puisque son sol est trop compact. Un ver de terre donnera plus d'azote à la terre qu'un agriculteur avec ses produits de synthèse mais il n'aura pas tué toute la biodiversité du sol.