Taxer tous les produits venant de pays ne mettant pas en œuvre des systèmes au moins équivalents au nôtre. Exclure de l'union européenne les pays en répondant pas à certains critères en matière d'environnement. Exiger au niveau européen et amender les traités afin de contraindre tous les pays à avoir une pratique commune en la matière. Être un pays initiateur d'une démarche écologique afin de convaincre les autres de s'engager dans cette voie pour lutter contre les irréductibles défenseurs du "toujours plus" américains, brésiliens, chinois ou autres.