programmes de recherche massif au niveau français et européen. nous avons les meilleurs ingénieurs et mathématiciens en France. mais ils partent à l'étranger en raison des faibles rémunération des chercheurs en France. redévelopper les perspectives pour les entrepreneurs  : pas d'ISF , baisser les impôts pour les français en général et baisser les charges sociales. (pour cela notamment mettre fin au système des "intermittants" généralisé, c'est à dire que le système d'assurance chômage est perverti par ceux qui le touche au lieu de travailler quand ils le pourraient (j'ai des exemples) et font supporter ce coût dans les charges sociale, ce qui pénalise la France pour les choix de lieu d'investissement par les investisseurs. L invetissement dans la recherche peut être publique et privé. pour la partie privé il faut des investisseurs et donc un contexte favorable sans exces d'impôts et de charges sociales.