D’abord, la "crise environnementale", la "crise du développement", et la "crise de l'énergie" NE FONT QU’UNE! Cette crise n'inclut pas uniquement le changement climatique, les taux d'extinction et la faim, mais d'autres problèmes liés à la croissance de la population, à la hausse de la consommation des riches et au désespoir des pauvres. Voici quelques exemples :  •	le déclin des stocks de poisson ; •	la perte de terres fertiles par le biais de la dégradation du sous-sol par les produits chimiques ; •	une pression non durable sur les ressources ; •	la baisse de la quantité d'eau douce disponible à partager entre les humains et les autres créatures et le risque que la détérioration de l'environnement ne franchisse des points de non-retour. •	La population humaine est désormais si importante que "la quantité de ressources nécessaires pour la faire vivre dépasse les ressources disponibles... l'empreinte de l'humanité est de 21,9 hectares/personne, alors que la capacité biologique de la Terre est, en moyenne, seulement de 15,7 ha/personne... " •	D’abord la France n’a pas à porter seule le poids de la décision Européenne de la transition écologique. L’Allemagne 1ère puissance économique Européenne et 3ème puissance économique Mondiale, est comme d’habitude toujours en retrait de la France sur les grands sujets mondiaux , laissant les « arrogants Français » qui plus est Monsieur Macron le jeune et ambitieux chef d’état qui rêve d’être le chef de file d’une grande Europe libérale…MAIS à quel prix ? Pendant que Macron saigne les Français dans des taxes et impôts, l’Allemagne s’enrichi sans prendre le risque de fâcher personnes notamment les américains ! •	Macron veut plus d’énergie renouvelable, quitte à appauvrir la France alors que l’Allemagne continuera à produire de l’électricité avec ses centrales à charbon (75% de sa production) jusqu’en 2038 !!! Fermera son dernier réacteur nucléaire en 2022 ! Elle pollue son pays et les autres pays frontaliers jusque dans le Nord et l’Est de la France mais plus globalement la planète. Les marcheurs pour le climat ne doivent pas manifester  à Paris mais plutôt à Berlin, Washington, Pékin, New Delhi …  •	Taxer les produits importés ne respectant pas les clauses environnementales européennes. •	Taxer les gros bateaux et avions qui sont les plus grands pollueurs de la planète (l’aviation mondiale émet chaque année 650 millions de tonnes de CO2, soit autant que l’Allemagne en un an et le transport maritime de Fret et de Tourisme est exponentiel)   •	Elle doit imposer seule sur son territoire l’interdiction du Glyphosate sans attendre une décision européenne sans cesse repoussée par les Lobbys de l’agriculture et de la Chimie qui gangrène le parlement Européen, qui ont une force de conviction sur les députés véreux qui représentent des états véreux à vision « courtermiste » !! •	Mettre en place une TVA réduite sur les produits BIO. Encourager par des aides tous les producteurs (lait-viande-céréales-fruits…) qui font une agriculture durables et qui en plus fournira du travail à plus de personnes et surtout du lien sociale !!! Ce que nous avons perdu à cause des quarante années de « mauvaises décisions politiques »