Déjà avoir un modèle français cohérent, rationnel, économiquement efficace et engagé dans le temps avec des résultats contrôlables. Pas de choix politique d'apparat remis en cause tous les 4 matins au gré du vent=> perte de confiance des utilisateurs et non investissement des acteurs potentiels divers. 1, Cela coute très cher avec des budgets mal utilisés, payé par les 2 cotés par les citoyens 2, ces dépenses ne profitent pas au citoyen, mais probablement pas perdu pour tout le monde☺ 3, il ne peut y avoir de solutions françaises car pas de pérennités dans les décisions prises (Solaire => Soiltex?)