A très court terme, l’utilité sociale de la bio méthanisation agricole en injection mériterait d’être rétablie dans la PPE qui s'est éloignée des accords de Paris (loi TECV) sur cet item. Aujourd’hui quasiment inexploité, le  gisement agricole méthanogène représente 92% de la matière éponyme et les CIVE (bientôt le quart de la ressource  agricole mobilisable) participent à la protection des sols et du climat selon les dernières directives européennes. Sauf à considérer GRDF irraisonnable, l’ambition espérée par sa direction de distribuer 100% de gaz vert (soit 92% d’origine agricole) à l’horizon 2050 contribuerait à l’indépendance énergétique du pays  très en retard sur cet item convoité par nos voisins immédiats. Et les débouchés écologiques sont nombreux : en matière de mobilité, la technologie GNV est mature et l’initiative publique/privée (déploiement de stations de recharge notamment) peut être au rendez-vous dans des délais très brefs ; le consommateur verrait s’étendre le mix énergétique à due concurrence des extensions de réseaux nécessaires au raccordement de ces unités de biogaz et l’usager échapperait à la taxe carbone (dont l’évolution votée en décembre 2017 provoque le doublement du prix du gaz domestique en … 2022 !).