Mettre au point des sources d’énergie compactes puissantes et non polluantes. Au hasard, la fusion nucléaire. Pourquoi ne pas réétudier la filière au thorium, que personnellement je n'aime pas car malheureusement fission donc caca, mais qui pourrait permettre de retraiter certains déchets (rappelons que nos déchets totaux de fissions représenteront bientôt un cube de 100m x 100m x 200m d'on on ne sait que faire à part les enterrer).   Je peut me tromper, mais je penserai à arrêter ITER, exemple selon moi de l’entêtement de carriéristes et d'impasse technologique (voir phénomène de disruptions) et se concentrer sur la fusion inertielle par laser du LASER MEGAJOULE, exemple édifiant, toujours selon moi, du détournement d'un projet civil très prometteur au profit du militaire (super utile en ce moment ... ).  Si on y parvient, il faut que l'ensemble de contribuables soit assurés de bénéficier des retombées financières, matérielles et intellectuelles d'un tel projet. A l'opposé des autoroutes Françaises par exemple.  Comment dit-on ? En France on a pas de pétrole, mais on a des idées.