Montrez l'exemple, forcer vos partenaires à adopter des normes et des lois RESTRICTIVES ! Passez des mesures utiles que les gens devront appliquer et notamment les entreprises. Aller prendre exemple chez nos voisins nordiques dans la mesure du possible puis fixons nous ensemble un objectif. Faites participer, développez un récit, faites descendre les gens dans la rue pour nettoyer avec les équipes de propreté. Faite REALISER que l'on peut être meilleur et établissez des règles du type "si vous avez encore du plastique dans vos emballages, on ne commerce pas". Ceci reste un exemple et peut être handicapant dans son application mais l'idée est la même. Fixez des normes, inspirez les. On ne conquis que par l'exemple.