Je pense que la France doit s'inspirer du modèle écologique de l'Autriche, en démontrant qu'il est applicable à notre échelle et par effet domino aux "gros pollueurs". Nous devrons être novateurs dans la recherche de solutions alternatives pour l'utilisation des énergies, des matières premières, dutraitement des déchets, de l'agriculture et agro-alimentaire,.... La mise en oeuvre d'un tel modèle ne devra pas être synonyme de retour à l'âge de pierre, mais au contraire, il devra nous permettre de conserver un mode de vie moderne.