faire un film relatant tous les problèmes liés à cette situation catastrophique, même si cela est anxiogène : il faudrait un reportage de type "le 7ème continent" à diffuser dans le monde en direct (avec l'accord de tous les pays).  Ainsi, peu de personne pourront dire qu'elle ne savaient pas !! et cela provoquera peut-être un vraie prise de conscience. suivi d'une conférence (visio conférence mondiale). il faudrait aussi que le pays expérimente pour faire la preuve que des solutions fonctionnent sans que cela nuise aux riverains