Les hommes politiques français doivent convaincre les autres pays européens, et au niveau mondial de la nécessité d'agir ensemble pour protéger la planète, et surtout lutter contre les fraudes fiscales, qui appauvrissent les peuples, mettent en péril la démocratie et la paix dans le monde. Ils doivent demander l'exclusion de l'Europe des pays européens qui ne respectent pas les lois fiscales des autres pays, et sont responsables d'évasion fiscale, sinon il faut leur infliger de lourdes amendes dissuasives. Ils doivent demander la révision des accords commerciaux et la taxation des produits polluants importés en France! NE PAS SE LAISSER INFLUENCER PAR LES LOBBIES, c'est une forme de corruption ! (certains utilisent le prétexte de l'écologie pour vendre) !!!!! Exemple, le lobby Enédis qui oblige tous les français à changer leur compteur électrique (le mien avait été changé il y a moins de 10 ans!) pour mettre un compteur Linky, dont il n'est pas fait la preuve qu'il n'est pas nocif, mais surtout qui va provoquer un gigantesque gaspillage! Comment vont être recyclés les anciens compteurs? L'intérêt  sera-t-il significatif ? Enédis a-t-il perçu des aides financières, des soutiens, de qui ?....Trop d'opacité, c'est pourquoi les citoyens français deviennent méfiants envers l'Union européenne et la politique ! Au niveau commercial et fiscalité, la France semble ne pas avoir beaucoup de poids au niveau européen ! La France devrait intervenir, au niveau européen et mondial, afin de faire cesser le pillage des poissons et la destruction des stocks dans la mer par la PECHE INDUSTRIELLE dont les lobbies sont très puissants ! Il faut rendre illégal ce lobbying qui s'apparente à de la corruption!