Pourquoi vouloir montrer  des choses aux autres? surtout lorsqu'on est moins performants ! Cette arrogance française est ridicule vue de l'étranger. A contrario, les bonnes solutions sont toujours naturellement diffusées. L'agro-écologie en est une première à mes yeux : elle ne coûte rien à la collectivité et par ses effets bénéfiques sur la vie des sols, elle améliore la biodiversité, limite l'érosion et les inondations, permet de limiter l'emploi de pesticides et surtout est un formidable capteur de CO2. Le renforcement des réseaux de transport en communs et leur accessibilité (nombre de lignes, gratuité,..) en est une aussi. Renforcer la traque et punir plus sévèrement les pollueurs qui jettent tout et n'importe quoi n'importe ou alors qu'on a un bon réseau de déchetteries.