S'harmoniser déjà au niveau européen donc faire pression pour faire voter des lois  (en supprimant les lobbys).  Mais on a vu malheureusement  déjà qu'avec le glyphosate qui pourtant aurait du faire consensus, on a trouvé un tas de mauvaises raisons pour le prolonger.   Harmoniser les réglementations dans tous les états et par autoriser des dérogations sur tel ou tel point pour te l ou tel état. Se protéger des traités d'échanges internationaux qui vont souvent à l'encontre de nos attentes en matière d'environnement et de qualité des produits (interdire les OGM, viandes traitées aux hormones, etc …)