Soyons sérieux cette question dépasse largement les compétences du citoyen moyen. Cependant, on peut s'étonner qu'il soit très souvent plus cher de prendre le train plutôt que l'avion. Il y a certainement des leviers européens à faire jouer pour mettre fin à cette aberration écologique. Pourquoi n'existe t'il pas un service européen du transport ferré ?  Le constat du changement climatique n'est plus à discuter. Les mutations industrielles doivent être engagées c'est un devoir face aux générations futures. Le verrou des 3% doit être levé pour tout investissement dans la transition écologique.