Présenter les initiatives mises en place et leur portée positive. Mettre en avant le fruit de toutes les recherches qui conduisent à des résultats sensibles. Les enjeux économiques sont tels, que la volonté d'étouffer les bonnes initiatives est très présente et active. Créer un collectif transversal européen et hors Europe,  réunissant -tous secteurs confondus (univers scientifique, milieu associatifs, organisations engagées, milieu agricole...), le fruit des travaux, des recherches faites ou en cours, les initiatives mises en place, etc, afin de faire corps dans le sens d'une action commune.