la protection de l'environnement et le développement durable deviendraient le centre de toutes nos décisions au niveau européen dans un premier temps : montrer que c'est possible, cela passe par un investissement important par les Etats et les banques. le retour d'expérience pourra être utile dans le monde entier ensuite. proposer des alternatives durables dans différents modèles clés de notre société : soutenir les modèles agricole durable... revoir un système économique qui ne pille pas les ressources et compromette notre avenir ! le capitalisme d’aujourd’hui n'est pas au service de l'homme mais d'une poignée d'homme.