Développer en France et dans la communauté européenne une politique d'investissement à long terme, avec donc une épargne longue, sur une énergie verte. La communauté européenne a été capable de créer un véritable plan marshall pour sauver les banques lors de la crise financière ; elle est incapable de faire de même ? Mais il est vrai, qu'il faudrait aussi que la France et l'Europe aient le courage de lutter contre l'évasion fiscale et le courage d'arrêter la course mortifère entre les états dans des pratiques de détaxation  des entreprises.