La France pourrait montrer l'exemple :  - Le principe de taxe comportementale punitive des citoyens ne cache pas l'intérêt financier substantiel pour l'Etat. C'est certainement ce qui ne lui accorde aucun crédit quant à sa vocation énoncée de "corriger des comportements".  Pourquoi ne pas renverser le concept et valoriser les choix et comportements favorables à l'environnement ?  Ce serait sans aucun doute une vitrine attractif à l'heure où le politique a l'ambition de s'adresser directement aux citoyens européens. Face à l'impunité des sociétés industrielles et firmes multinationales, les sanctions doivent être immédiates et intransigeantes. La balance du rapport doit absolument basculer à nouveau en faveur de l'intérêt général. L'intérêt général n'inclut pas seulement celui du genre humain.  - décréter les éléments écologiques remarquables (écosystème rares, cours d'eau, montagnes, forêts, faune sauvage, ...) comme personne légale, conférant ainsi droits et intérêts à ce que tout le monde s'accorde à devoir être protéger.