1 - faisons émerger une recherche / industrie environnementale de demain : 2 priorités : l'Europe doit trouver le panneau photovoltaïque de demain et la future énergie de propulsion durable des véhicules (hydrogène ?). Investissements massifs de quelques pays cœur d'Europe (Allemagne, Espagne, Italie) . 2 - retrouvons une fiscalité commune verte : TVA ou tarifs douaniers par exemple : les produits qui traversent la planète doivent être taxés. Accessoirement les transporteurs routiers étrangers devraient payer une vignette à leur entrée sur le territoire (usage des infrastructures mais surtout pollution du territoire français traversé).  3 – la politique agricole commune doit réorienter toutes ses subventions exclusivement vers la conversion durable : élevages respectueux des animaux, intrants agricoles minimum. Par ailleurs l'Europe doit supprimer les règles initiées par les lobby des grands groupes internationaux (semences stériles, prix du lait unique qui conduit aux énormes complexes industriels).