Appliquer des taxes importantes sur l'importation de produits polluants, faire un travail de lobbying auprès de nos partenaires au niveau international pour les inciter à mener des actions pour le climat, à faire des investissements à plusieurs pays, voire au niveau européen pour la recherche pour le climat : énergies renouvelables, sciences climatique. Création de "champions" internationnaux comme airbus, mais pour les infrastructures d'avenir. Il s'agit, là encore, d'investissements et non de dépenses à fond perdu.