Agir au niveau de l'Europe, et avec beaucoup plus de transparence qu'actuellement. Ne plus accepter l'emprise trop importante des lobbys de l'industrie agro-chimique, adopter des évaluations indépendantes pour l'adoption et l'autorisation des produits. Ne plus céder aux chantages à l'emploi, il y énormément d'emplois à créer dans les processus de transition énergétique et écologique. Changer de ministre de l'Agriculture, qui est beaucoup trop mou et conciliant avec les défenseurs de modèles dépassés et nuisibles.