la pollution dépasse nos frontières et nos actions ne seront efficaces que si la prise de décision est mondiale. Nous sommes un pays précurseur de la Démocratie et celui des droits de l'Homme. Peut être est il temps d'avoir le courage de nos ancêtres et de décider une fois pour toute que si une multi nationale étrangère ne respecte pas ni nos normes ni nos valeurs, elle n'a pas a faire du commerce sur notre territoire.  Ce qui d’ailleurs permettrai de réinternaliser les activités en France et fournirai des emploi ici en évitant  l'exploitation de pays défavorisés encore plus victimes de la pollution.