Je ne sais pas quels sont les choix de la France.  Elle a fait le choix d’adopter les solutions des autres. Elles n’utilise pas ses propres atouts. Elle est aveugle à la réalité que le nucléaire lui donne dans le monde une position éminente, à l’avant-garde en matière d’environnement. Elle ne combat pas l’hypocrisie qui consiste à se pénaliser face à la Chine, fornisseur quasi monopolistiue d’éoliennes, de panneaux solaires et bientôt de terres rares nécessaires aux batteries, et pourtant premier utilisateur mondial de charbon et toujours plus utilisateur. La France devrait jouer ses cartes et cesser d’engager son avenir en niant les avantages dont de grands serviteurs visionnaires l’avaient dotée.