Pour aider au financement : mettre en place le Pacte Finance-Climat de Larrouturou & Jouzel. https://www.pacte-climat.net/fr/ La France devrait être un exemple (nous sommes un grand pays de tourisme) : (i) remplacer l’agriculture industrielle intensive par les exploitations bio et/ou raisonnées de qualité ; interdire les produits toxiques (pesticides et engrais) ; encourager le commerce local, entretenir les circuits courts et sensibiliser d'avantage la population à cette problématique. (ii) Protéger les zones naturelles de la déforestation ; relancer la protection des zones humides (marais, estuaires, mangroves, deltas). (iii) S’assurer que les transports en commun marchent, sont fréquents (cadencés), propres et à l’heure ; inciter (par tous les moyens) le remplacement des motos thermiques par les électriques (moins de pollution atmosphérique et sonore) ; réduire tous les formes de transport polluants, surtout en ville. (iv) Revoir totalement l’urbanisme : densification, construction écologique, bétonnage réduit, espaces verts dans le villes, encouragement du commerce de proximité en centre ville et non en centre commercial, (ré)utilisation de l’eau grise, revoir la gaspillage d’eau des terrains de golf… Enfin (nous sommes un grand pays avec le soleil, le vent et les littorales) : développer l’énergie solaire (panneaux photovoltaïques et thermiques), l’éolien (sur terre, en mer), la marémotrice.