Ces choix doivent être créateur de richesse et d'emploi et de développements économiques, il faut que l'Europe devienne indépendante sur le retraitement intégral de ses déchets , sur énergie, sur électrique fabrication piles batteries , retraitement de celles ci, éolien..... Il faudrait créer au niveau Européen un plan marchall afin de développer toutes ces nouvelles activités du futur et je pense que tous les pays européens peuvent projeter sur moyen terme les retombées économiques et cela constitue un projet porteur d'avenir et d'ambition pour les citoyens. Instaurer également au niveau des entreprises une démarche RSE , sur du moyen terme par exemple dans les échanges internationaux sélectionner les entreprises qui sont certifiées Bcorps.