Notre pays doit également évoluer. Sortir brutalement du tout nucléaire me semble illusoire. Arrêtons le scandale des éoliennes qui ne sont pas écologiques et dénaturent notre paysage... La mise en place de panneaux photovoltaïques sur les centres commerciaux, entreprises, habitations me semblent plus appropriée. Si chaque maison produisait son autoconsommation, nous pourrions diminuer fortement notre dépendance au nucléaire.....Préférons par exemple le moteur à hydrogène plutôt que l'électrique qui délocalise une pollution. Il faut surtout investir dans les nouvelles technologies, développer des batteries plus performantes, la fabrication de panneaux  photovoltaïques et parallèlement, continuer et accentuer cette pédagogie nécessaire pour lutter contre la pollution des villes, cours d'eau, de la mer, etc.... Recyclage plus performant d'un maximum de déchets et obliger les industriels à mettre en place des solutions écologiques en matière d'emballage, de l'élaboration d'un produit ...