La France fait déjà beaucoup avec sa production d'électricité nucléaire, abondante, régulière et peu chère. Elle ne doit pas répondre aux demandes des écologistes de fermeture de ces centrales. En premier lieu parce que leur entretien nécessite des fermetures périodiques et qu'il faut garder un nombre suffisant pour garder une production sans à-coup. Par contre les taxes dites écologiques sur l'électricité doivent toutes être affectées aux dépenses d'entretien, de sécurité et de recherche pour gérer et valoriser les déchets radioactifs. Ex: Financer fortement les travaux du dernier prix Nobel de physique. D'autre part créer des programmes européens pour pousser les recherches en matière d'efficience des moteurs de toutes natures ( auto, avion, bateaux...) et pour améliorer les rendements des chaudières.