D'abord il faudrait que l'état devienne un peu moins techno et beaucoup plus écologique. On voit bien que personne n'y croit au gouvernement et même et surtout l'actuel ministre en charge. On a rogné les ailes de l'ancien et l'actuel s'est complétement couché. Un fois ce gouvernement crédible sur ce sujet, on pourra alors monter des projets communs mais commençons par nous même et inspirons nous des Allemands beaucoup plus avancé en la matière ainsi que les pays nordiques. Il ne faut pas seulement se servir de l'exemple des autres quand cela concerne la finance mais aussi quand cela permet des initiatives intéressantes pour l'environnement.