Elle devrait commencer par arrêter d'être hypocrite , mettre en place de véritables mesures  et respecter ses engagements . Elle pourrait imposer à tous les ministères de peser les conséquences environnementales de toutes leurs décisions (ou absence de décisions)et d'en rendre compte devant les citoyens. Même principe au plan européen. Mettre un terme à l'influence des lobbys (ex Bayer et le glyphosate). Elle pourrait aussi renoncer au nucléaire à la fois dangereux et d'un coût global effarant. Le temps n'est plus aux grands discours rassurants, il faut agir et ça va demander un peu de courage politique ...