Déjà, je n'ai pas l'impression que nous soyons exemplaires en matière d'environnement par rapport aux autres pays européens. Nous avons fait le choix du nucléaire, et nous avons encore du chemin à faire pour revenir en arrière.. Les transports en communs et les moyens de transport écologiques ne sont pas particulièrement développés chez nous non plus… On a privilégié le diesel pendant des années et maintenant il faut se débarrasser des véhicules diesel... Qui dicte ces choix énergétiques ? Les grands trusts pétroliers et autres lobbys sont encore beaucoup trop puissants et je ne suis pas sûre qu'on aie des leçons à donner aux autres...