Au niveau Européen créer des mécanismes de "best-practices", pour premièrement que la France puisse s'inspirer des solutions efficaces & innovantes de nos voisins Européens (car la France n'est pas la plus avancée dans ces domaines).  Faire en sorte que les bonnes initiatives soient financièrement mutualisées au niveau Européen/national/local en fonction de l'échelle de l'investissement.  Faire en sorte que les fonds structurels Européens soient attribués aux "bons élèves", en matière Ecologique comme dans d'autres domaines (quitte à ce qui nous ne soyons pas que gagnants si nous ne sommes pas bons élèves).