Montrer l'exemple, montrer que cela est possible. En finir avec ces COP 23, 24 etc... qui ne débouchent que sur des déclarations de bonnes intentions sans engagements précis. J'aurais aimé que la COP 21 de Paris oblige chaque pays à s'engager sur une action (transports de marchandises non polluants-interdiction des plastiques-obligation d'utiliser l'énergie solaire pour les nouvelles constructions etc...) et que ces actions soient suivies dans le temps avec partage d'expérience en vue d'une généralisation.