Montrer l'exemple avec l'Allemagne et certains pays du Nord. Se faire aider par toutes les asso. de bonne volonté pour peser dans les décisions face au lobbies. Par exemple, ne surtout pas mettre le paquet sur les voiture électriques dont les batteries ont un impact carbone colossal avant même d'avoir fait le premier kilomètre. Anticiper l'arrêt progressif du nucléaire comme énergie "propre tant qu'il n'y a pas d'accident grave" au profit du solaire de l'éolien et de la géothermie. Un seul accident en FRance pourrait la mettre à genoux. J'ai l'impression d'une fuite en avant actuellement concernant le nucléaire. AREVA s'est cassée la figure. ENGIE va peut-être aussi couler...  Mettre en avant la décroissance. Bannir le plastiue comme emballage partout où cela est possible.