Donner l'exemple. Inventer, écouter les idées du peuple plein de bon sens. Innover  Surtout ne pas prendre de décision détruisant l'écologie.  Attaquer ceux qui en prennent, ceux qui commercent sans respect pour la planète. Il existe un tribunal à La Haye pour juger des crimes contre l'humanité. Aujourd'hui l'attaque de la planète devient un crime contre l'humanité par les conséquences qu'elle engendre : Créons un tribunal mondial qui interdise tout acte délictueux envers la terre et pénalise en conséquence ceux qui ne respectent pas les règles de protection contre l'environnement !! Comment peut on tolérer aujourd'hui que se développe une route fluviale au nord de notre planète parce qu'il y a la fonte des calottes glaciaires : c'est inadmissible et criminel!