1) Par l'exemple, respecter ses engagements COP21 et autres: pour les émissions CO2 (logements, bureaux et administrations,  transports: taxer les véhicules les + polluants : croisiéristes, avions, grosses cylindrées, transports routiers - favoriser ferroutage et routes fluviales - fermer centrales à charbon) - Agriculture: circuits courts, aides aux bio (les verser, orienter + celles du 2ème pilier), sortir des pesticides (surtout insecticides) ne pas repousser les délais, - Nucléaire respecter les engagements de sortie -  2) Établir des partenariats entre pays volontaires pour des projets européens (recherche et filières industrielles) ex: matières  plastiques (élimination, récupération, recyclage, remplacement), Énergies renouvelables (production électrique, chauffage, recyclage), Sortie du nucléaire (déconstruction des centrales, traitement des déchets...), Matériaux isolants etc...,  3) Former les politiques à se prémunir des influences des lobbies et dans le cadre européen contrôler les liens entre commissaires/parlementaires et lobbies (règles + publicité des liens). 4) Ne pas s'engager dans des accords de libre échange favorisant le transport de marchandises autour du monde alors qu'elles peuvent être fournies localement. 5) Investir avec l'Europe dans le développement des énergies renouvelables dans les pays du sud. 6) Promouvoir la protection des océans (primordiale pour lutter contre le changement climatique). En France: interdire les techniques de pêche ne respectant pas la protection des ressources et la biodiversité, interdire les rejets toxiques (ex: boues rouges) et les destructions industrielles de biotopes (ex: extraction de sables), Niveau européen: soutenir les propositions en ce sens. Niveau international : aider les pays du sud à traiter les déchets et éviter les rejets en mer.