La France doit d'abord assumer ses propres choix en appliquant correctement les directives européennes que nous avons acceptées et nos propres lois ! C'est par l'exemple et la plus value apportée par les choix environnementaux, notamment auprès des français, qui permettra de faire face à la concurrence étrangère. Il est aujourd'hui prouvé qu'il est possible pour un agriculteur de vivre mieux en produisant bio qu'avec une agriculture conventionnelle. C'est ce principe qu'il faut décliner à l'ensemble des secteurs d'activités.