https://revolting-heterarchy.blogspot.com/2018/12/ideas-for-macron.html  Comme mentionné dans un autre blog "qui dit", et comme Macaron l’a échappé, un des problèmes auxquels nous sommes confrontés est de savoir où les décisions sont prises (plutôt que de savoir quelles décisions sont prises).  Une solution serait de mettre en place une structure «démocratique» parallèle permettant à la population de décider à quel niveau les décisions devraient être prises.  Mais nous devons reconnaître que nous vivons sur une petite planète et non dans les limites géographiques arbitraires d’un seul pays. Les structures que nous avons mises en place doivent atteindre le niveau européen et mondial. Comme on l'a vu précédemment, il faut en outre tenir compte des structures géographiques et non géographiques.  Dans un premier temps, changer le rôle actuel du Sénat - être une organisation dans une hiérarchie d’organisations, décidant des questions à régler et du lieu de décision, servirait de base à la résolution du problème.  L'importance de placer cela dans les structures globales et européennes ne peut être sous-estimée. Le Brexit et les mouvements nationalistes à travers l’Europe parlent de ramener la prise de décision aux parlements nationaux. Mettre en place un mécanisme démocratique et transparent permettant à la localité de prendre des décisions d'y répondre, en fournissant une structure cohérente allant du niveau global au niveau local.