Faire les choix nécessaires ! Mettre l'écologie au centre de ses choix et de tous les sujets. Montrer l'exemple: Avec les bus et tram gratuits, développer le feroviaire public, le fluvial à énergie renouvelable, montrer la voie du tout bio en matière agricole et d'élevage (ex avec une consommation de viande réduite mais de qualité), avoir des ambitions plus grandes pour la transition écologique, pour l'éducation par l'expérience (ex epérience concrète de la science, des maths, de l'histoire,etc, classes natures facilitées pour tous, nettoyage des milieux naturels par tous les salariés 1/2 jour par trimestre) , la relation avec la nature (parcs, rues et écoles végétalisée, etc). Quand on se réjouit de la commande d'une centaine d'airbus ou que l'on projète l'agrandissement d'un aéroport, on ne peut pas se dire engagé pour la planête. On ne peut se vanter de la PAC si elle permet la pollution des sols, le stresse des cultivateurs et éleveurs, l'intoxication des consommateurs, le gâchis. Applaudire la Cop21 et ne pas remplir ces si faibles objectifs. Unir des foules pour la paix et ne pas accueillir décemment les migrants. Que pourrait faire la france si ce n'est viser la première place des pays écologiques, quite à perdre quelques places dans la liste des pays riches mais à condition que chaque citoyen y trouve sa place. Alors, chômage à 0%, diminution de la violence, des problèmes de santé..., on entendrait parler de la France comme au siècle des lumières... Et ces choix seraient libres de droits et partagé au niveau européen et international.