-Que des champions du renouvelables soient créés en France ou en Europe.(Nous avons réussi à le faire dans le passé dans d'autres secteurs, inspirons nous de ce qui marche ). -Qu'un référendum soit proposé au français ou aux européens si la communauté européenne s'accorde. Ce projet doit être validé par la communauté scientifique en charge des questions écologiques. - Que l'on respecte ensuite le vote des citoyens. - Si le référendum n'est possible qu'en France à cause d'un désaccord à l'échelon  européen, il faudra respecter le choix des français. - S'il est accepté, alors la France devra désobéir à l'Europe, et lui prouver que la faisabilité est possible en le concrétisant.