Devenir un modèle! Comme Amsterdam a un moment pour le vélo!! Adopter déjà les bons choix qui sont fait ailleurs (vélo, tri sélectif en ville, transport en commun a bas cout, etc...) la France est désormais chiffres a l'appui une ville plus salle que l'Espagne ou l'Italie...Faire ensuite des propositions du type préférer le train meme pour un Paris Barcelone à l'avion, choisir les secteurs sur lesquels la France a une longueur d'avance pour devenir a ce niveau "modele" en matière d'environnement, bref prendre les meilleurs idées de chaque pays!