Montrer l'exemple ? J'ai conscience que pour de nombreuses mesures efficaces, si la France les prenaient seule, dans le modèle mondial actuel, ça reviendrait à se tirer une balle dans le pied, économiquement. "Les grosses fortunes partiront", "les entreprises délocaliseront", "tel pays taxera nos exportations de ceci ou de cela", "on se fera écraser par la concurrence", etc... Au bout d'un moment, bien sûr c'est simpliste, mais j'ai envie de dire "tant pis, qu'ils partent, tentons-le, on n'a plus vraiment le choix en fait"