C'est toute une philosophie du système libéral capitaliste qui est à revoir. Produire, oui, mais à quel prix ? La décroissance pour tout ce qui énergies fossiles. Revoir l'organisation des politiques européennes avec l'impérieuse nécessité de mettre les lobbys à la porte de Bruxelles, mais si on ne se gendarme pas, alors on continuera à être juge et parti, c'est ce qu'on appelle de la corruption passive et légale puisque ces règles commerciales demeurent. C'est un problème trop complexe mais néanmoins crucial dont notre avenir dépend qui ne peut se discuter en quelques lignes.