C'est au niveau européen qu'il faut agir, et ensuite l'Europe doit parler d'une seule voix au niveau mondial. Au niveau européen, commencer par dire tout haut à la Merkel qui donne des leçons de morale, que grâce à elle qui a ouvert quantité de centrales à charbon pour flatter un lobby qui voulait fermer les centrales nucléaires, l'Allemagne  est productrice de 2 fois plus de CO2 par habitant que n'importe quel européen: lui dire son fait tout haut et sans détour au lieu de passer son temps à lui faire des "mamours" serviles. Les allemands sont très sensibles aux arguments bien présentés avec chiffres, et logiques, ils ont une honnêteté intellectuelle en général, ils feront des efforts pour fermer ces centrales à charbon et trouver autre chose. Et ne nous respecteront que mieux si on leur dit leur fait, chiffres à l'appui. Ceci dit il est difficile à la France faire partager ses vues et d'être pris au sérieux après le pitoyable spectacle de "civilisation" qu'elle offre chaque samedi depuis près de 4 mois maintenant.