Avant de partager ses choix, la France devrait regarder les belles initiatives qui se font dans les pays voisins (par exemple le recyclage en Belgique, le désengagement du nucléaire en Allemagne...) et voir comment elle pourrait se les approprier selon ce qu'elle est. La France devrait aussi respecter les engagements qu'elle a pris au niveau international (réchauffement climatique, applications des règles environnementales décidées au niveau européen...).  Enfin, la France n'a de leçon à donner à personne, et si elle veut faire partager ses choix, qu'elle prenne courageusement la question environnementale sous tous ses aspects à bras le corps, qu'elle se convertisse en commençant par ses élites dirigeantes (politiques et économiques), qu'elle donne les moyens aux "petites gens" que nous sommes d'avancer sur ce chemin de conversion, et peut être ainsi la France rayonnera par son exemplarité et incitera d'autres pays à avancer sur cette question.