Soumettre   la   politique   commerciale  et  d’investissement  de l’Union européenne aux objectifs climatiques,   environnementaux et sociaux. Des normes plus strictes sur les produits importés en termes de respect de l'environnement à toutes les étapes (depuis l'extraction minière) et de respect des droits humains.  Une taxe carbone aux frontières de l'UE.  Un plan finance climat de 1000 milliards d’euros investis dans un programme de transition (on a bien réussi à injecter cette somme pour sauver les banques !) Reconnaître la nature comme sujet de droit et, en conséquence, instituer une justice et des recours permettant de condamner toute appropriation, privatisation et destruction, individuelle ou collective, des biodiversités terrestres et marines.