dire la vérité et avoir des explications claires . il faut distinguer la pollution locale( NOx, SO2, Particules..) qui a surtout des conséquence sur la santé et pour laquelle il existe des bras de levier (transport en commun, limitation du nombre de véhicule dans les centres ville à problème, dépolluer au maximum les rejets des moteurs à explosion), de la pollution mondiale (le CO2..... ) qui a des conséquences sur le climat pour laquelle il n'y pas de solution efficace pour le moment. Actuellement on mélange tout et on arrive à vouloir supprimer les véhicules diesel modernes alors qu'ils polluent moins que les essence. Disons la vérité aux populations.  il faut dire que tous ces diesel que l'ont veut supprimer en France vont finir en Afrique (les France u revoir!) et continueront à générer une pollution mondiale (Belle action Bravo!!)