Montrer l'exemple au niveau national en prouvant que des solutions sont possibles pour une transition vers l'agriculture bio,  pour la création d'emplois dans la filière des énergies renouvelables et le développement durable. Respecter les engagements pris lors des sommets sur l'environnement. Faire des propositions qui vont dans l'intérêt des citoyens, tout en résistant aux lobbys industriels. Priorité à la qualité de vie et à la santé publique. Concernant la pêche : agir contre toutes les méthodes qui détruisent le milieu marin.