Etre un leader : attractivité touristique pour notre pays en plus grâce à l'écologie (cf costarica), l'écologie ce 'est pas un sacrifice financier ou un renoncement à la modernité, au contraire c'est une MEILLEURE QUALITE DE VIE EN CONSOMMANT MOINS! Déjà nous n'avons pas d'élevages intensifs à très grande échelle comme dans d'autres pays, nos légumes sont moins chimiques même si il y a encore beaucoup à faire ; nous sommes un pays de tradition agricole il faut abandonner l'agriculture chimique qui est un désastre et moins rentable à terme que le bio! aidez les citoyens à faire la transition! Et agir pour que les produits avec des normes de pesticides supérieures aux normes françaises soient défavorisés sur le marché français