Les solutions ne pourront être qu'européennes. Problème des intérêts divergents selon les pays (selon intérêts nationaux ou sensibilités nationales en matière écologique). Que Make the planet great again soit une vraie préoccupation et non plus seulement une formule. Chercher des alliances pour protéger nos marchés de biens produits par des pays ne respectant pas les standards (OGM, tous les produits en "cides" (pesticides, herbicides….). Taxer lourdement les transports de biens et marchandises (taxes sur carburants et produits)