interdire les camions sur les trajets longs ou taxer fortement : restaurer et relier les voies fluviales, améliorer le ferroutage. Pour l'alimentation, limiter les taxes des produits récoltés et vendus en circuit courts, taxer d'avantage ceux qui viennent de loin bien qu'ils soient produits sur place. Interdire l'obsolescence programmée. Taxer fortement et interdire le suremballage et les emballages non recyclables. Favoriser le recyclage, revenir au système de consignes. Systématiser le principe de précaution pour tout ce qui concerne la santé, la pollution, le référendum citoyen doit s'appliquer pour toute législation concernant l'environnement, la santé, le climat. Au niveau de l'Europe, favoriser la recherche en matière d'énergie renouvelable, inciter chaque maison chaque entreprise ayant un potentiel en énergie solaire à l'utiliser, permettre à chacun de mieux gérer son eau : l'eau usée pourrait alimenter les chasse d'eau. Interdire l'éclairage des boutiques la nuit, limiter le goudronnage excessif et les zones commerciales, interdire de nouvelles créations mais optimiser l'existant et remettre les commerces en ville