Oser faire et exprimer des choix radicaux : inventer des politiques de transitions écologiques à long terme. Rien ne se fera sans une vision pertinente à long terme. Oser déplaire aux constructeurs automobiles et aux laboratoires, oser contrecarrer les intérêts des lobbies. Oser interdire les pesticides, oser aider fortement à la transition des paysans en bio, soutenir toute initiative de consommation de proximité : taxer les produits qui ont traversé le monde pour se retrouver sur nos étales : pourquoi nos bananes sont-ils les fruits les moins chers ?