L'écologie devient l'axe le plus positif de sens pour la jeunesse. Toutefois, la pression de la consommation de masse qui est devenu le soi disant seul axès au bonheur exerce un pression constante avec la publicité. Quand les gens comprendrons qu'ils n'ont rien à perdre en qualité de vie avec l'écologie et bien au contraire, les chose pourront changer. Malheureusement, les moyens dédiés à cette communication engageante en faveur de l'écologie est sans comparaison avec celle dédiée à la surconsommation.