Faire envie. On n'impose rien par la force ni par les leçons de morale. Les pays d'Amérique centrale, de la Caraïbe et de l'Amérique du sud prennent souvent exemple sur la réussite du modèle économique du Costa-Rica qui a su déployer un modèle fondé sur son patrimoine naturel. La France devrait fonder sa réussite sur son environnement exceptionnel, éduquer sa propre population à l'intérêt général de cette politique, la réussir (nous avons tout pour cela) et cela diffusera comme un exemple de qualité et de réussite fondé sur la protection des ressources et des patrimoine. La qualité est l'avenir de la France. N'essayons pas du lutter contre les nations qui travaillent plus de nous, à beaucoup moins cher, mais soyons exigeants, exemplaires, forts et fiers de nos richesses culturelles et naturelles.