Arréter de tout importer de Chine ou autre destination lointaine et pousser les autres pays à faire de même (augmentation des taxes des produits venant de ces pays). Consommer plus local et en fonction des saisons. Limiter voire interdire les importations de produits ne respectant pas les règles appliquées aux producteurs Français. Faire en sorte que les pays émetteurs de CO2 payent une taxe Carbone conséquente finançant de grands projets Européens/Internationaux visant, par la R&D, à améliorer l'efficacité des systèmes de production d'énergie renouvelable et avancer sur la mise au point de la fusion nucléaire (seule énergie d'avenir...illimitée, sûre, propre)...Je préfère un monde sans frontières à la connaissance, sans entraves à la science, qu'un monde sans frontières physiques (ce qui, à long terme, annihile la culture d'un pays et les valeurs de ses habitants).