Rendre le transport PL longue distance en F  obligatoire en ferroutage. Ouvrir des lignes de ferries au gaz naturel entre les ports français et européens . Obliger  tous les navires de croisières aux carburants non souffrés/ fuel lourd  , moins polluants ; favoriser le gaz naturel . Fermer les dernières centrales à charbon . Favoriser les mini centrales au fil de l'eau ; favoriser le solaire photo-voltaique au dessus des cultures acceptant une mi ombre sans dommage. Voir ce que font les Portugais en manque de surface .  Développer fortement les taxis , les  trains à l ' H2 , et les PL en ville idem .  Interdire l'exportation vers l' Afrique ou l' Europe de l' Est des très anciens véhicules , dont on veut se débarrasser.