Certainement pas imiter l'Allemagne et son retour au charbon. Stopper la politique subvention EnR photvoltaïque concentré et éolien,  une imposture ni écolo ni solidaire. Pour les déchets nucléaires favoriser la recherche de notre prix Nobel. Pour le Solaire Thermique, redynamiser la filière , produire en France, exporter. Suivre le mix moyen d'énergie primaire utilisée dans les logements (électricité, chaleur, fossile) puis prioriser la chaleur locale et l'autonomie (RT2020) Mesurer l'évolution de pouvoir d'achat par stimulation du solaire thermique et micro-co génération (bois).