Commencer par être exemplaire ! Lancer – comme je l’évoquais plus haut – un plan d’investissement massif en faveur des solutions d’avenir. Mais aussi avoir enfin le courage de bannir toute forme de pesticides de ses champs (désolé pour les lobbies), réduire les périodes de chasse, multiplier les repas sans viande dans les cantines… Si la France change, les voisins suivront peut-être. Et, s’ils ne suivent pas, on y aura au moins gagné en qualité de vie, en attractivité et en dynamisme de nos territoires…