ÊTRE COHÉRENTE dans ses choix AVEC SES ENGAGEMENTS, ne pas promouvoir sur son territoire de lieu principalement à vocation mercantile et privé ou type parc d'attraction, qui amènent une forte consommation de matériaux non durable (notamment de béton) imperméabilisation du sol, et disparition de terres agricoles (notamment EuropaCity à annuler), promouvoir le ferroutage et le trafic fluvial. Se tourner vers les secteurs industriels à la fois durable et avec des opportunités industriels, l'éolien en mer, particulièrement celui off-shore offrent des opportunités pour l'industrie française, investir, soutenir la R&T, soutenir une politique sectorielle avec les grands groupes et les plus petits. Il y a déjà suffisamment de zones commerciales, certaines ne sont d'ailleurs sous-occupées. D'où un moratoire sur la construction de nouvelles zones commerciales !! Evaluer mieux les nouvelles infrastructures régionales et nationales en regard des problématiques d'occupation des sols, de végétalisation, de transport en commun, d'absence de dépendance à la voiture. Dans le cadre, des accords de libre-échange, exclure des accords les produits frais produits en Europe comme dans la zone partenaire. Du moins, diminuer drastiquement les importations de produits frais et de nourriture qu'on peut peut produire en UE voire au Maghreb (typiquement, cerises du Chili, agrumes et viandes d'Amérique, kiwi de NZ ...)