Il faudrait déjà avoir une véritable politique environnementale française et être cohérent en interne... La plupart des gouvernements savent qu'il y a une urgence climatique mais ils ne veulent pas être les seuls à prendre des mesures au risque d'être désavantagés. Il faudrait recentrer l'ambition de l'Europe sur un projet environnemental commun, où les efforts de reconversion des industries polluantes soient partagés, quitte à revoir le périmètre de l'UE : le compromis permanent n'aboutit à rien, chacun voulant préserver son intérêt national, c'est au final l'intérêt général qui est sacrifié. L'UE doit être davantage harmonisée aux niveaux fiscal, social et environnemental. Elle doit taxer les importations de pays qui ne respectent pas les mêmes normes et ne pas se soumettre aux tribunaux arbitraux internationaux, donc refuser les traités type CETA, TAFTA.  La BEI doit être transformée en une Banque Européenne du Climat et de la Biodiversité, ne finançant que des projets favorisants la transition écologique, comme les énergies renouvelables, les transports en commun, la rénovation thermique des bâtiments, l'économie circulaire, l'agriculture durable, la recherche pour la protection de la biodiversité... et la transformation/reconversion des industries automobiles, pétrolières, minières.  L'Europe doit pouvoir reprendre à son compte l'esprit de l'accord de Paris, renforcer sa solidarité autour d'un projet environnemental et démontrer qu'il peut être à la fois bénéfique pour la planète et créateur d'emplois et de bien-être.