Favoriser informations par voyages d'études, visites d’expoitations agricoles , vergers, élevages qui travaillent en durable, bio, biodynamie pour tout public de tous pays et surtout pour les jeunes. Et ainsi par le contact humain et non virtuel, favoriser amitiés entre pays et non rivalités, haine.  Faciliter formations pour retraités. Se former en tant que retraité n’est pas simple. Les structures compétentes pour actifs ne sont plus ouvertes à nous. Et pourtant nous pourrions initier des pratiques respectueuses de l’environnement autour de nous si nous pouvions accéder à des formations nouvelles facilement.