1- Avant de partager ses choix, il faudrait peut-être que la France soit plus ambitieuse en matière environnementale.  Lorsque la demande est faite que le gouvernement aille plus vite sur le développement des énergies renouvelables (ce qui est à priori une solution "intellectuelle" partagée largement), la réponse est "la France  n'a pas les moyens d'aller plus vite"  Finalement quel est le "pouvoir d'agir" sur le sujet du gouvernement?  il me semble inférieur à ce qui est annoncé dans les discours.  je sens une volonté de gérer la question financière d'abord (même pas économique): baisser notre dette, répondre à des objectifs financiers (nationaux et européens…) …. donc en restant dans le modèle actuel. le gouvernement "gère" la France: gestion des avoirs et des passifs.  mais  ce débat, induit par les citoyens et agit par le gouvernement, une occasion de changer.  La France peut-elle  proposer un programme économique, développemental et  environnemental, supportable et  en faveur des citoyens du futur? en tout cas, cela vaut le coup d'essayer 2- c'est quoi la France: le gouvernement? les élus? les entreprises? les citoyens? ….. penser le pouvoir d'agir de tous, depuis sa place et rendre à chacun la part de ses actions.  3- pourquoi "faire partager" et non pas "partager" au niveau européen et international? existe t'il d'autres nations dans le monde ayant ces objectifs?  comment travailler avec elles? quels indicateurs d'évaluation choisir  des politiques publiques? le PIB? la dette? …et l'IDH?