Malheureusement, la priorité écologique n'est pas  la même pour tout le monde malgré l'existence de congrès. On voit bien que tous les congrès dont tout le monde se gargarise n'apportent rien de concret .  Difficile  de faire prendre conscience de cet impératif de façon internationale et l'Europe n'est pas à la hauteur quel que soit  le  sujet , donc encore moins sur l'environnement.  Cette Europe est ingérable . marché unique  avec des règles différentes.  .Pour la France,  faire changer les modes de gestion de l'Europe pour une meilleure efficacité sur tous les sujets dont celui de l'écologie