Rien ! Quand je vois qu'aujourd'hui l'état français finance la transition du diesel vers l'électrique alors que les scientifiques (ou autres mais le mot ne me revient pas, veuillez m'excuser) alertent sur ce choix (non-recyclage des batteries, épuisement des mines de métaux précieux, exploitation indigne des populations des pays de ces mines au profit de l'enrichissement de ceux qui sont déjà les plus riches, etc.), c'est comme une évidence pour moi : encore de l'argent public qui passe dans une poche privée déjà très riche, avec la bénédiction de tous. Ce n'est pas remplacer une voiture particulière par une autre voiture particulière qui fera avancer l'écologie mondiale.