Pour prendre le leadership européen, il faut être irréprochable et crédible: Depuis 2013, en matière de diésel, la France est décrédibilisée: L'écotaxe poids lourds qui faisait payer tous les poids lourds y compris les étrangers était l'outil adapté. Son abandon est pour moi un échec majeur de nos gouvernants... cette écotaxe a été remplacée par un hausse du prix du gas oil et une hausse de la TVA... Bravo! Manque de pédagogie, manque de courage politique, mise au panier d'une loi votée à la quasi unanimité des députés!