Avoir une attitude plus volontariste auprès de ses partenaires européens, et inciter à une évolution du fonctionnement européen pour que ne puisse plus se reproduire l'épisode de la réautorisation du glyphosate, due au vote personnel du représentant allemand Christian Schmidt, au mépris de la position de son propre gouvernement. Une plus grande prise en compte de la position du Parlement Européen. Interdire l'importation de produits agricoles contaminés au glyphosate (soja en provenance d'Argentine et du Brésil par exemple)...