Refuser d'importer des produits agricoles qui ne respectent pas les lois en vigueur en France: comment peut on imposer des règles à nos agriculteurs et par exemple importer des fruits ou légumes traités par des pesticides interdits en France? pour être crédible il faudrait peut être aussi respecter les accords de la COP 21. C'est facile pour nous avec tout le nucléaire présent en France, mais on ne respecte quand même pas cet accord. La France est un pays très riche. Si nous ne sommes pas capables d'être exemplaires sur les rejets de CO2, comment peut on donner des leçons aux autres?