La France pourrait à mon sens décider de mener une vraie politique volontariste dans le domaine de l'environnement, et pour la lutte contre le changement climatique, avant de vouloir partager ses choix. Je trouve que l'Allemagne est plus avancée en ce sens. La part des énergies renouvelables est plus importante en Allemagne qu'en France, tout en ayant décidé de se retirer du nucléaire. Et ils viennent de prendre la décision d'arrêter l'usage du charbon d'ici 20 ans. Je dis bravo. Commençons d'abord à nous y mettre sérieusement, et ensuite on pourra partager avec le reste de l'Europe nos solutions les meilleures.