1. Monter le modèle en réalisant effectivement cette transition écologique et solidaire - ce projet inclusif et cohérent. S'il est bien amené et cohérent, il ne nous fera pas perdre de compétitivité économique mondiale. Il faut juste sortir de notre paradigme actuel, changer de logiciel, rapidement mais progressivement. 2. Au niveau Européen et mondial, utiliser toute notre force diplomatique, économique et citoyenne pour discuter, inciter, démontrer. Mais le plus important et pré-requis reste le point un, même si les deux vont en parallèle.