Montrer l'exemple- trouver des moyens de communication adaptés aux destinataires, du plus proche au plus éloigné. De vraies concertations qui débouchent sur des réalisations concrètes et non pas des projets sans cesse remis à plus tard. Créer un comité scientifique national mais indépendant, pour la recherche et la communication. Ne pas laisser cette communication aux seuls médias. Nous avons besoins de personnes qui parlent en leur nom et au titre de leurs recherches et de leurs doutes et non pas d'effets d'annonce qui cristallisent l'angoisse en jouant sur le tragique! Il n'est ni utile d'en rajouter ni pertinent de nier l'urgence du problème.  Sanctionner d'une façon ou d'une autre les états voyous, du genre "après moi le déluge ". La politique dans ce domaine est à réinventer.  Quant aux pays les plus fragiles... ils sont les victimes d'une richesse exclusive dont ils sont exclus et n'en reçoivent que les effets toxiques. Cet "équilibre mondial" est une véritable honte.