Le président de la république se doit d'assister aux sommets internationaux portant sur ce sujet. Il se doit d'utiliser son influence et ses connaissances afin d'appliquer des réformes. Il se doit de travailler avec l'UE et avec ses grands alliés internationaux.  La France ne peut pas se permettre de relayer ces sommets ou tout simplement ces actions essentielles, à des ministres. Les ministres doivent gérer les affaires de tous les jours et appuyer le Président. MAIS, le Président se doit, au niveau Européen et International, d'être le leader de ce mouvement. IL SE DOIT D'AGIR pour le peuple français, mais surtout pour l'humanité toute entière. Il est président d'une des plus grandes républiques du monde, il ne doit en aucun cas se cantonner à gérer les problèmes intérieurs (le premier ministre est là pour ça) et en oublier les grands enjeux mondiaux. Il a choisi de se présenter et il savait à quoi s'attendre, il a été élu, maintenant il doit agir. Cette profession il l'a choisi.