Arrêter de vouloir donner des leçons. mais aller voir ce qui marche chez les autres, et le faire connaitre chez nous.  Humblement rechercher au plus près du terrain des solutions, les tester, et  ensuite les comparer et proposer ("bench marking", guides de bonnes pratiques). Et immédiatement dénoncer les traités multi-latéraux négociés sans transparence par Bruxelles (CETA, TAFTA en Stand-by, traité avec l'Australie) parce que les règles de droit et règlement des litiges désarment les états qui voudraient faire évoluer leur législation - notamment écologique - au profit d'intérêts financiers particuliers étrangers ou "apatrides".