L'environnement n'est pas un sujet européen mais mondial. Il faut des lois universelles: l'environnement, la protection de la faune ( animale) et la flore sont un ' patrimoine mondial'. Chaque action , d'où qu'elle soit, à un impact sur la terre entière. Il y a trop d'intermédiaires et il faut simplifier les procédures, les délais. Par exemple, quand un pesticide est déclaré dangereux, son arrêt doit être immédiat, sans période probatoire, complaisance pour le fabricant et sans considération pour le chantage à 'l'emploi', bref pour des intérêts d'une minorité face aux risques pour tous.