La France doit initier les recherches en matière de mise au point d'une production électrique civile nucléaire propre à base de thorium. Notre indépendance énergétique en dépend, celle de l'Europe aussi . Déjà La France ne maîtrise pas la construction des turbines des éoliennes.  Mettre les moteurs diesel modernes à l'index est une absurdité macroéconomique. Tous les scientifiques établissent qu"un moteur diesel consomme 80% de l'Energie que l'on y injecte contre 60% pour  les moteurs a à essence. Un moteur diesel est donc plus économe en énergie . Où se trouve l'écologie si on doit acheter plus de pétrole pour se déplacer ? On prône l'usage des voitures électriques. La production des batteries est une des industries les plus polluantes.Que dire du recyclage de ces batteries qui lui aussi est une source de pollution. Batteries d'ailleurs dont l'Europe n'a pas la maîtrise de la production ; là encore une dépendance stratégique