Dans notre région (04) les grandes infra-structures de transport sont très sous utilisées (chemin de fer sans gare, autoroute à péage  injuste .. ), alors  que nos villages sont de plus en plus saccagés par les poids lourds (santé, sécurité, qualité de vie). Ces infra-structures ont été réalisées dans le passé sans réelle concertation locale, surtout au profit d'acteurs économiques qui n'ont pas eu en vue le bien commun. Eu égard à tous les abus connus comme : les rentes de situation, les errements sur la taxe carburants, la taxe poids lourd, les passagers clandestins des routes ... Vu aussi les usages plus intelligents et plus justes de ces infra-structures dans d'autres pays (en Suisse vignette autoroute sans autre péage, portiques PL en Allemagne, en Bretagne : routes nationales qui servent mieux les régions traversées et qui sont gratuites), la mise en oeuvre d'une politique plus efficace, plus juste pour les utilisateurs et les territoires, produisant moins d'effets néfaste pour la santé (particules fines) et l'économie (plus circulaire), il serait grand temps de mettre en place une politique plus soucieuse du bien commun, indépendante des  puissants lobbies (comme les constructeurs, la FNTR...). Ajoutons que cette politique devrait être décentralisée au niveau des régions et des communautés de communes, notamment en ce qui concerne les recettes générées par les transports  (elles ne devraient plus servir à alimenter la caisse commune de l'Etat (cf plus loin). Dans notre région deux mesures pourraient servir au moins d'expérimentation : 1. Créer une nouvelle GARE au niveau du carrefour Bléone-Durance et créer un réseau de pistes cyclables reliant des villages du carrefour à cette gare. Aménager enfin une passerelle pour les vélos sur le pont de la Durance au Mées. Ce carrefour est par ailleurs un lieu de covoiturage avec une entrée sortie de l'A51.  Il ne semble pas y avoir eu une politique de transport efficace au service du bien commun sur ce carrefour qui est aussi devenue le centre du département. 2. Un meilleur usage de l'autoroute . Son utilité sociale doit être repensée, car son impact local est trop négatif. Le contrat de la sté d'autoroute avec l'Etat doit être revu. Il serait juste qu'enfin on prenne en compte le fait que la TOTALITE des DEGRADATIONS des routes par les transports est due aux SEULS POIDS LOURDS (ce qui est connu depuis plus de 50 ans !!!). Nous payons tous pour l'entretien des routes et autoroutes, les propriétaires transporteurs sont très loin de payer leur due proportion, la sncf est soumise à une concurrence déloyale (elle finance ses infrastructures). Aussi bien pour des raisons de justice que des raisons de sécurité et de santé, nous demandons la modification du système de péages. Nous demandons la mise en place d'un système de VIGNETTES (comme en Suisse). Une somme modique doit donner accès à l'A51 à tous les automobilistes de la région (04, 05), par exemple 10€/an, facultative pour ceux qui ne veulent jamais emprunter l'A51, sinon obligatoire sous peine de sanction. Par ailleurs les PL doivent acquitter une vignette PL  OBLIGATOIRE, par exemple de mille euros/an leur donnant accès à l'autoroute, plutôt que de saccager (gratuitement) nos routes et nos villages. Le système actuel de taxe à l'essieu pour les PL pourrait être aboli et les recettes des vignettes transférées au niveau de la région qui décide de leur utilisation (pour la sté concessionnaire, la région, l'Etat ...).