En matière d'énergie, il faut que ce soit d'autres pays qui partagent leurs choix avec la France, car plein sont meilleurs que nous. En matière d'étalement urbain, nous sommes très mauvais par rapport à d'autres... Arrêtons de croire que la France est exemplaire. L'Etat ferait mieux de jouer le rôle de recenser les initiatives françaises qui ont donné des bons résultats, inciter d'autres territoires à les utiliser, et en dernière étape les obliger à les appliquer avec sanction financière si elles n'avancent pas.