Demander la suppression de tous les produits pesticides et tous les produits dangereux pour la santé du marché français et demander la même chose aux autres pays européens.  Engager et aider les agriculteurs pour une agriculture bio raisonnée et abordable. Proposer la suppression des voitures diésel trop polluantes en centre ville en métropole comme en campagne. Donner une date butoirs pour la suppression totale du diésel polluant.  Proposer le train ou le bateau pour toute l'Europe pour le transport de marchandise à la place des camions.