La France doit se doter de moyens pour accélérer la recherche sur l'hydrogène et ainsi pouvoir proposer des solutions clés en main (en l'échange de royalties) à ses voisins européens. En d'autres termes, détenir la clé technologique optimale en avance, comme nous avons pu le faire pour le nucléaire.  Faut-il le faire en partenariat avec les constructeurs français, je pense que oui. Nous pourrions accélérer les exportations de nos voitures à hydrogène et renforcer notre industrie. Il faut donc émettre un garde fou pour être certain de bénéficier industriellement de cet avantage compétitif, à savoir contraindre les fabricants à construire les automobiles avec la technologie issue du partenariat public/privé, sur le territoire français.