Entrainer l'Europe vers la conversion de l'agriculture en bio et revenir à des petites unités. ça serait bon pour la planète et l'emploi! Cesser de subventionner l'agriculture industrielle et polluante!!!!!! Viser à l'autosuffisance alimentaire dans tous les pays! La mondialisation de l'agriculture est une hérésie! Favoriser les produits alimentaires de saison et de proximité. Mettre l'industrie alimentaire au pas (moins de sel, de sucre, de produits chimiques divers et variés dont certains sont dangereux) . Être plus réactifs sur l'interdiction par précaution.