Voter une loi imposant la mise en place de transports en commun sur tout le territoire gratuit pour ensuite le faire valoir au niveau Européen. Interdire le plastique non dégradable. Créer un centre de recherche européen pour remplacer les moteurs thermiques par d'autres solutions. Si un véhicule propre, familial, propre est trouvé, mettre en place une aide à l'acquisition en fonction des revenus. Per exemple: 10% d'aide pour les plus hauts revenus, 80% pour les foyers inférieurs à 15000€ et 100% pour les foyers percevant moins.