Tous les pays ne peuvent pas être considérés égaux devant la pollution à l'échelle planétaire ! Si tous les français commençaient à rouler en voiture électrique dès demain cela n'aurait d'impact que pour 30% sur l'émission de particules fines (en France) et serait une goutte d'eau à l'échelle mondiale face à des gros pollueurs comme l'Inde, la Chine et les États Unis.   Il faut donc que la France garde ce rôle d'impulsion au niveau mondial pour garder la pression sur la communauté internationale, pour pousser les Pays à s'engager sur une baisse de leurs taux de pollutions, pour faire bloc avec les petits pays plus vertueux et peser ensemble face aux grands. Mais au niveau de la politique intérieure sur certains sujets nous pouvons nous donner le temps de bien faire.