En tant que frontalière avec le Luxembourg et l'Allemagne, je ne pense pas que la question se pose en ce sens. Ce serait plutôt : Que pourrait faire la France pour partager les choix allemand, luxembourgeois, scandinaves en matière d'environnement: Au Luxembourg, il y a des pistes cyclables partout, tous les bus tous les trains prennent les vélos. En Allemagne et Autriche, j'ai pu rouler en bicyclette pendant 500 km, en faisant seulement 25 km sur la même route que les voitures. En Allemagne, quand on ouvre un lotissement à la construction, en même temps que l'eau, l'électricité, etc, on construit les pistes cyclables qui le relient à l'école. Allez voir l'organisation de la gare de Münster ( en Westphalie) en ce qui concerne le vélo, et vous comprendrez que c'est nous qui pouvons en retirer des enseignements.