De modifier les critères d’attribution de subvention de la PAC : ne plus attribuer les subventions aux nombre de quintal et à l’hectare qui reviennent à subventionner les agro industriels qui utilisent des intrans. Mais octroyer les subventions  en fonction de la plus-value écologique : production sans pesticide, préservation de la biodiversité et des insectes pollinisateurs, production avec la méthode « sol vivant » qui permet de capter du CO2, de ne pas mettre d’engrais et de préserver la biodiversité.   -D’octroyer les subventions de manière dégressive en fonction des hectares possédés par les producteurs ; le premier hectare ouvrirait droit, par exemple, à 3000 euros de subvention s’il est exploité en respectant l’environnement et les hectares suivants seraient de moins en moins subventionnés.   -Appliquer les clauses environnementales des accords internationaux, comme ceux de la COP 21,  qui ont été signés par des centaines de pays, ratifiés par chaque gouvernement et qui ne sont pas appliqués.   - Ne plus prendre comme paradigme la croissance pour les pays les plus riches comme le préconisait le Club de Rome en 1972 «  Halte à la croissance »