Qu on fasse déjà ce qu il y a à faire chez nous et sans doute que d autres pays suivront. Augmentation des services de bus et gratuité  en optimisant ce qui existe déjà,  égal moins de pollution, donc économies de santé pour l état. Moins de décès et de maladies dûes à la pollution. Tarif unique pour la sncf, donc moins compliqué pour les usagers occasionels qui pourraient devenir réguliers. Les tarifs sont souvent dissuasifs. Prévoir également des parkings à vélo, car pas toujours facile de trouver où accrocher son vélo sans se le faire voler en ville.