Montrer l'exemple. On as encore un peu de prestige dans le monde. Je pense que ça peut nous permettre de faire des choses. Il faut investir dans l’énergie verte plutôt que dans le nucléaire, sans pour autant négliger le nucléaire. il peut nous permettre de facilité la transition. Mais il serait bon de dire que la technologie actuel doit être arrêté le plus rapidement possible parce qu'elle ne peut que coûter de plus en plus chère (coût des déchets). pourquoi ne pas essayer le réacteur à sel fondu qui semble plus sure et moins problématiques