Arrêter de revenir en arrière sur les questions environnementale !! Merci le retour du glyphosate, merci à nos députés (encore eux cf ma proposition sur l'état!) de ne pas assumer leur choix et de voter contre l'environnement à chaque fois. Merci à notre président de favoriser la chasse et d'augmenter le quotat de loups tués ! (ceci est bien entendu ironique au cas où je préfère préciser). Prenez de vrais actions concrètes même si ça va à l'encontre des lobbies. C'est maintenant qu'il faut agir pas dans 10 ans (il sera trop tard!). Permettez aux petits revenus d'avoir accès à des choix écologiques. Arrêtez de supprimer les "petites lignes" de train. Avant on pouvait prendre le train facilement pour des courts trajets même en campagne. Aujourd'hui ça n'existe plus il reste quoi? La voiture ! Arrêtez de taxer toujours plus les gens pour des raisons soient disant écologiques. Et la dernière quand même la loi alimentation : vous pensez vraiment qu'en interdisant les promotions sur les denrées alimentaires les agriculteurs vont être mieux rémunérés ? Non les prix vont juste augmenter mais les agriculeteurs n'auront rien de plus. Une loi qui ne sert à rien! Il aurait été tellement plus logique et intelligent de faire une loi obligeant les grosses entreprises à acheter les produits aux agriculteurs au minimum à leur coût de revient. Mais non vous espérez que les lobbies si vous leur faites un cadeau d'un côté vont compenser de l'autre... Alors que leur seul but est de faire du profit ! c'est juste inutile et contre productif : non seulement ça ne va pas aider les agriculteurs mais en plus c'est le consommateur qui se fait avoir. Bravo Et j'oubliais la recherche d'or en Guyane ! Encore une preuve que seul compte les lobbies. Comme si la forêt amazonienne n'était pas suffisament détruite, il faut qu'on en rajoute une couche. Le poumon vert de notre planètes est à l'agonie mais qu'est ce donc face à la puissance de Total... Le jour où la Fraance aura enfin des choix concrèts et forts en matière d'environnement peut-être qu'elle pourra les faire partager au niveau européen et international. Mais là honnêtement c'est plus "faites ce que je dis pas ce que je fais".