Ce serait déjà bien de savoir quels sont ces choix et comment ils peuvent se combiner avec ceux des autres nations. Je pense pour ma part que l'on est dans un grand flou en la matière, le fait de demander aux citoyens de hiérarchiser les priorités environnementales alors toutes le sont me laisse sans voix ... La catastrophe arrivée il y a quelques années à la Faute sur Mer prouve en tout cas que l'Etat doit rester le pilote en matière de politique environnementale, en tant que garant de l'intérêt général.