•	Stopper l’application provisoire du CETA, jugé non climato-compatible, et ne pas le ratifier. •	Réorienter l’ensemble des subventions de la PAC d’un modèle agricole industriel vers un modèle d’agriculture écologique. •	Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris). •	Œuvrer pour une politique climatique de l’UE plus ambitieuse, en termes de réduction d’émissions de gaz à effet de serre, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique.