L'Etat soutient et peut améliorer son action dans les projets favorables à l'environnement sur son territoire mais il est évident que sans coopération internationale on avancera pas. Urgent d'appliquer las accords internationaux (KYOTO, Copenhague, Paris...) et faire respecter les règles élémentaires des droits de l'homme (mines de Coltan /Afrique - le travail des enfants en Chine - Inde - Afrique.. tout ça pour satisfaire notre consommation. C'est criant d'injustice - Il est vrai que la démocratie est marginale sur cette terre.