Le "smart grid" avance trop lentement, on se limite aux annonces et à de la communication, le rapport de force reste favorable aux pollueurs (exactement comme sur la route : le chauffard, même dans une épave et sans permis, est autorisé à rouler et tuer le paisible cycliste, piéton car les contrôles de police sont inexistants et des gens comme ces Gilets Jaunes s'autorisent à saboter les radars). Face à l'immobilisme, on observe la multiplication des actions mondiales de type #justice4climate ... backlash assuré pour la France, puissance nucléaire pas franchement crédible #COP21 qui ne fait rien pour sortir du nucléaire et qui pourrait rapidement être mise face à ses responsabilités : . exposition des populations maintenues dans l'ignorance : jamais un exercice, aucune information... pour les français, Fukushima c'est un tsunami, et comme il n'y a pas de tsunami en France #cqfd . production de déchets... Le refus d'anticiper le réchauffement climatique accroît le risque nucléaire, ne serait-ce que parce qu'il faut de l'eau pour refroidir les centrales et que les périodes de sécheresse imposent déjà la mise à l'arrêt de réacteurs chaque été en France.