Proposer un budget européen pérenne et  illimité (j 'insiste illimité! )pour financer  la création de sources d'énergie non carbonées. Une législation d'urgence pour lever les freins juridiques et administratifs  aux nouvelles implantations. L'idée est de  créer un  grand choc auprès des  industriels  et financiers qui peuvent  trouver là  l'opportunité  d'une nouvelle source de  croissance et de création  d' emploi. L'argument de la dette excessive ne fonctionne plus du fait qui si dans 20 ans le monde est à feu et à sang  plus personne ne paiera la  dette.  L'urgence est là, nous n'avons pas le choix