L'UE n'est pas compatible avec la protection de l'Environnement: - Les articles 168 et 169 du TFUE qui donnent la priorité au profit sur la santé. – Les articles 32 et 33 organisent la libre circulation des capitaux, des marchandises et des services, favorisant la délocalisation des productions et augmentant l'impact environnemental, – L'article 106 qui prévoit l’ouverture à la concurrence de tous les services publics, multipliant dans secteurs les infrastructures nécessaires pour un service donné et soumettant des services collectifs (gestion des déchets par exemple) aux règles du profit (donc toujours plus de déchets.... – Les articles 38 et 39 qui placent les agriculteurs dans une concurrence sans merci avec des pays à très bas coûts de salaire, et les entraînent dans une course éperdue à la productivité au détriment de l'environnement. donc il faut en sortir.