Déjà il faudrait que la France remplisse ses engagements du Traité de Paris, car actuellement elle parle beaucoup mais ne fait pas grand chose : éolien offshore en panne, fiscalité non ajustée en fonction de l'impact environnemental, pas de réduction réelle programmée de l'énergie nucléaire, pas de transition écologique de l'agriculture... La France n'a actuellement pas d'ambition, et il vaut mieux qu'elle ne cherche pas faire partager "ses choix" (ou plutôt son absence de choix) en matière d'environnement. Pour faire partager des choix volontaires, il faut d'abord les faire et monter l'exemple !