Débattre au sujet d'actions mises en place et qui fonctionnent : faire voter une loi dans ce sens  Ex.  : à la fin du grand débat, mettre en oeuvre les démarches les plus proposées, les prendre en exemple, mesurer pendant un temps défini les conséquences positives de ces démarches pour l'environnement et les proposer (voire les transmettre aux autres pays (européens et au delà) qui devraient les mettre en place avec une grille de mesure équivalente. La proposition de Pierre Larrouturou concernant une banque européenne pour le climat est une approche cohérente avec notre système économique actuel avec la création d'emplois et une vraie volonté politique. D'ailleurs, avant de créer la banque européenne, pourquoi ne pas créer cette banque en France !?