La France est bien mal placée actuellement pour donner des leçons aux autres pays. L'énergie nucléaire n'est pas un modèle à suivre. La recherche et l'investissement dans les énergies renouvelables sont ridicules au regard de ce qu'il faudrait faire. On a vendu ALSTOM qui avait développé la recherche depuis plus de 20 ans et commencé à expérimenter l'énergie à partir de turbines marémotrices. Les hommes politiques qui ont laissé vendre cette entreprise et ses brevets à une entreprise américaine ont bradé le travail des ingénieurs et techniciens français passionnés qui avaient travaillé là-dessus, ils ont vraiment manqué d'intelligence et d'anticipation sur cette énergie, comme sur bien d'autres choses malheureusement.