On pourrait peut-être retourner la question: Que pourraient faire les autres pays européens pour faire partager leurs choix par la France. Par exemple, pour les déplacements en ville à vélo, la question serait: "Comment transformer les Français en Hollandais?". Allons voir aux Pays Bas comment ça se passe et essayons de faire comme eux. Et surtout remettons à plus tard toute tentative d'amélioration car ça débouche généralement sur un échec cuisant. Pour revenir à la question posée, on doit absolument 1. démontrer la pertinence de nos choix et 2. annoncer les bénéfices attendus. Pour démontrer la pertinence, il existe plusieurs méthodes: des tests basés sur la mesure de critères, des analyses d'impact, des simulations, etc. Pour les bénéfices, il ne faut pas se cantonner aux bénéfices directs, mais intégrer aussi les bénéfices lointains induits sur la santé, sur les finances de l'état, sur un idéal sociétal, etc. Ensuite, c'est de la communication vers les citoyens, vers les autres états, vers la commission européenne, etc. Je n'ai aucun doute sur la capacité de l'état à faire de la communication.