Ne pas oublier d' investir dans la recherche (via nos brillants scientifiques chercheurs et ne pas les laisser partir à l'étranger!) pour innover et inventer les solutions de demain, démontrer /expliquer ce qu elle fait déjà. Faire des choix forts de politiques publiques energétique propres (dév le fluvial, le train pour les marchandises etc) . Des choix environnementaux plus responsables , une énergie propre sont indispensables mais concernent la planète entière pas seulement la france ou l europe : se penser de façon individuelle est une grosse erreur.