UNE EXPOSITION UNIVERSELLE de l'environnement tous les 5 ou 6 ans  qui représenterait une vitrine nationale , un concours des nations et un moteur pour les pays à la traîne ; mais sûrement pas un salon-type ressemblant à celui de l'auto  du bâtiment ou de bien d'autres . Dans cette expo , les exposants seraient triés sélectivement et drastiquement en fonction de leurs innovations . En somme , une organisation un peu analogue à celle des premières expositions universelles qui ont vu naître la Tour Eiffel . Quelle réussite , si l'on avait le bonheur de construire une "tour Eiffel de l'environnement" ....!!!!Même si les investissements ne sont pas les mêmes ,ce serait probablement plus judicieux que des J.O ou qu'une coupe du monde de Foot, lorsqu'il y a l'incendie dans la maison "environnement" ? Les aménagements péri-urbains ,notamment de transport ,  prévus pour les J.O 2024 auraient très bien servi un tel genre d'expo .