Avoir plus de courage et de discernement! Quid de l'interdiction du Glyphosate dans l'agriculture? Quid d'actions chocs qui pourrait sauver la planète? Quid d'un vrai discours écologique? (depuis que Mr Hulot est parti du gouvernement, cette question a été largement reléguée au 2nd plan alors qu'elle devrait être la préoccupation principale de tous les élus). Quid d'une prise de position ferme contre le président brésilien qui veut détruire la forêt amazonienne? Quid de vraies taxations sanctions contre les pollueurs (exit le marché carbone où les entreprises ont un 'droit à polluer' et peuvent même s'échanger leurs quotas d' émissions de Co2 en toute impunité...), etc.