o	Limiter la pub papier à notre nom et non sollicitée donc non lue (200g/jour – mon cas - : économie de 1,2 millions de tonnes de papier/an soit 15 % du papier consommé)-> imposer un mécanismes d’arrêt de la diffusion de toute publicité sur demande de l’usager o	Limiter/supprimer la pub non sollicitée par mail qui a également un coût écologique : 10 milliards de mail par heure dont 30% à 40% sont de la pub non sollicitée et non lue. Ils consomment du réseau (15 000 km en moyenne), du stockage, de l’ordinateur. ADEME : 1 mail de 1 Mo = 15g de CO2. En France les Spam consomment 160 kg de CO2, autant que 2 millions de foyers. 30 mails par jour sur un an consomment autant de CO2 que 3000 km en voiture. o	Transférer les aides aux filières carbonées vers une filière hydrogène, stockage écolo de l’énergie (pas de batteries : super-condensateurs, hydrogène) o	Cibler les aides à la transition écolo (changement de véhicules, isolation, …) vers les plus modestes et pas vers ceux qui ont les moyens d’évoluer seuls, ceux qui sont isolés, qui ont besoin d’une voiture pour travailler… o	Remplacer l’aide à la voiture par l’aide au transport liée au niveau de ressources et à la distance domicile-travail