Il y a eu des accords signés à l'initiative de la France, si je ne me trompe, mais qui peinent à être appliqués. La France elle-même ne serait pas la meilleure élève. Il me semble que pour faire partager ses choix, la France doit être exemplaire en la matière et agir comme elle doit le faire, sans se laisser influencer par les états ou entreprises dont les intérêts financiers en seraient impactés.  Il semblerait que les questions environnementales seraient créatrices d'emploi. Inciter sur cet aspect et décrire quels seraient ces emplois. Que la transition écologique soit une des priorités lors des élections européennes.