Commencer par tenir ses engagements sur certains points (suppression du glyphosate, respect de la directive Nitrates) et ne pas promouvoir des projets aberrants (Projet Montagne d'Or en Guyane...).  Devenir une nation moteur en matière d'écologie en s'inspirant de pays comme le Bhoutan où le Danemark pour faire de l'environnement une réelle priorité. Former davantage de personnes dans les secteurs de l'environnement, créer de nouveaux métiers, soutenir massivement l'environnement et la recherche pour mieux protéger et utiliser nos ressources. Créer en parallèle des partenariats à l'échelle européenne et internationale pour promouvoir la R&D environnementale à l'échelle mondiale.  Créer une "constitution environnementale" avec l'UE avec une autorité juridique et financière de contrôle des états pour faire appliquer réellement les engagements (COP 21).