Vaste programme! Comment imposer des considérations de pays riches à par exemple des pays en voie de développement comme il y en a beaucoup en Afrique. Dans ces pays , le problème est la survie quotidienne et la protection de l'environnement le dernier des soucis. Aidons les d'abord à sortir de cette précarité et lorsque les besoins alimentaires auront été  satisfaits, alors, il sera temps de parler d'environnement. Voiture électrique en Afrique alors que la majorité des villages n'ont pas d'électricité? Il y aura toujours un décalage entre les pays développés du Nord et ceux du Sud!