Proposer des projets communs en terme de R et D, des objectifs communs de réduction des trafics de camions, mieux contrôler les bateaux pour éviter les marées noires, interdire les chaines de sous-traitance européenne dans le domaine alimentaire pour éviter les scandales de "viande de cheval" ou de viande avariée, INTERDIRE ENSEMBLE les NEONICOTINOÏDES et autres pesticides... Mais quand on voit comme chaque pays protège ses propres intérêts sans aller dans le sens du bien commun, c'est sans doute peine perdue. Par contre, merci d'éviter vos grands rassemblements sur le climat qui ne servent pas à grand chose sinon à polluer un peu plus avec tous ces déplacements venant du monde entier ...