Etre exemplaire, faire chez nous et le faire savoir. Nous parlons d'environnement depuis 40 ans, combien avons nous construit de logement depuis 20 ans et quel est le pourcentage de ceux qui utilise des technologies respectueuse de l'environnement. Idem pour la voiture cela fait 20 ans que nous parlons du diesel aujourd'hui nous vendons toujours des véhicules diesel et les gens se plaigne de l'augmentation des taxes. Peut être aurait-il fallu baisser les taxes sur l'essence et supprimer la TVA sur l'électrique.