Il me parait important de rester réaliste. La France est un pays trop petit pour pouvoir agir seul. Il faut donc agir au niveau Européen pour avoir de réelles influences. Au sein de l'Europe, il faut changer les mentalités, et sensibiliser les gens au problème, les faire se sentir concernés. Le réchauffement climatique est une notion trop abstraite aujourd'hui pour que les gens soient prêts à faire des sacrifices réels en son nom. A l'extérieur, il faut utiliser la puissance diplomatique et économique des nations décidées à agir afin de forcer la main aux pays récalcitrants. Par exemple, tout pays non signataire de l'accord de Paris aurait du subir des sanctions, et le retrait des US, au vu de la couverture médiatique dont il a bénéficié aurait du être suivi de sanctions exemplaires.  Bien entendu, de telles actions nécessitent une légitimité que nous n'avons pas à l'échelle de la France, et peut-être même pas à l'échelle Européenne. En revanche, c'est quelque chose que l'ONU a, et c'est une cause qui je pense mérite son attention.