Montrer un immense courage intransigeant face aux professionnels en premier lieu, suivre les actions menées par ceux-là sans faiblir avec obligation de résultat, les récompenser sous conditions de résultat (pas comme le CICE cadeau sans condition aucune...) pour signifier l'urgence et non plus la permissivité, l'interet général (santé publique, recréation et protection biodiversité...) plutot que l'interet personnel (conservation des soutiens électoraux...)...prouver que c'est possible d'agir et de considérer les lobbies autrement !