-Avant de donner des leçons sur le plan européen, il serait grand temps de balayer devant notre porte en ce qui concerne par exemple l'entretien des routes, des bords de routes, des trottoirs, des zones d'activités... infliger aux communes, aux entreprises, aux sociétés d'autoroutes et aux particuliers des amendes suffisamment dissuasives pour ne pas faire de notre espace commun des décharges. Par exemple, lorsque l'on emprunte certains axes qui conduisent à l'aéroport d'Orly on se croirait dans un pays sous développé. -Instaurer la taxe carbone pour tous les véhicules.  -Taxer lourdement les bateaux qui transportent du frêt et les énormes bateaux de croisière. Quand on fait une croisière, on peut quand même payer une taxe carbone. De même pour les avions.  -Garder les réseaux ferroviaires pour les zones rurales  au lieu de mettre des cars de remplacement.  -favoriser le transport de frêt ferroviaire et fluvial. -Sur le plan européen il faudrait harmoniser nos politiques de recyclage afin que nos cours d'eau et nos mers ne soient pas des poubelles.