Montrer au niveau européen que la transition énergetique peut être une chance en terme d'activités et d'emploi Bâtiments, solaire, éolien, stockage d'électricité, filière batteries etc. Avec un effort ambitieux la majorité des importations de pétrole et gaz enEurope pourraient être remplacées par de la valeur ajoutée et de l'emploi en Europe dés 2040. Convaincre la Chine et l'Inde qu'il est possible en 30 ans de parvenir en Europe à une neutralité carbone ( absorber autant de CO2 que l'on en émets) et que leur interêt   commercial est d'aller dans le même sens :  avancer un plan  de normalisation à moyen et long terme, comme préalable aux accords commerciaux. Convaincre l'opinion publique américaine de contribuer au progrès mondial et de ne plus suivre les discours obscurantistes de Donald Trump. et de ses soutiens.