La France doit appuyer de tout son poids sans craindre de se Fâcher avec l'Allemagne pour réaliser très vite un noyau européen à 6 qui DECIDE à la Majorité.    Elaborer une protection draconienne de l'Europe avec des corps de contrôle sanitaire sur toutes les productions et importations Alimentaires pour les Hommes et les Animaux.  Ce noyau Européen doit promouvoir un développement durable débarrassé de toute contrainte de dépendance et notamment  énergie fossile.  Ce Noyau Européen doit sanctuariser comme STRATEGIQUE et non aliénables à tout capital Etranger et / ou Privés tous les équipements d'infrastructure,  terres sol et sous sol,  espace aérien, eaux territoriales, eaux de rivière, eau de sous sol.