La France 1/200 des pays et 1/28 des européens. Il faudrait tout d'abord revoir la gouvernance et mode de vote de l’Europe. pouvoir avancer et mette en place des actions pour chaque pays  si 60% des pays européens sont d'accord et non 100%. Les décisions et actions devraient être en accord avec les traités internationaux. La France, pour l’Europe et autre pays, pourrait proposer que chaque produit (de la conception, fabrication, transport, distribution au recyclage), devrait avoir un indice carbone unitaire < x valeur de rejet de CO2. Que chaque entreprise mondiale devrait pour chaque produit déposer sur un registre international le mode de recyclage du produit (création d'une deuxième vie)  et quel est le taux de non recyclable avec une valeur minimale à ne pas dépasser (exemple verre 99% , PE 100% PS/PE 70% Caoutchouc N%, Electroménager N% etc) Que ces règles soit contrôler tout au long du cycle de vie du produit et qu'un organisme de contrôle international indépendant des états (et non pollué par les lobbys ou pressions économiques et étatistes) veille à ces règles.