Montrer l'exemple en bannissant immédiatement et SANS dérogation le glyphosate et les neonicotinoides, arrêter la prime à la conversion pour le rachat de voitures essences et diesel. La prime actuelle est une véritable abberation et même un crime contre l'environnement. Les voiture récentes à moteur thermique sont soit disant moins polluantes que leurs ainées sauf que l'on sait que les constructeurs mentent depuis des années sur les émission réelles de leurs véhicules. Il faut donc proposer une vrai prime pour les voitures électriques SEULEMENT et développer le parc des bornes de recharges avec alimentation par du solaire. La technologie est largement assez avancée pour cela, le seul frein est celui d'un maque de courage politique face aux lobbys de l'automobile et du pétrole. Remplacer tous les véhicules achetés avec l'argent des contribuables par des véhicules électriques (bus, véhicules de la fonction publique, voitures de fonctions des hommes et femmes politiques etc). Je ne paye pas des impots pour que cet argent soit utilisé pour acheter des voitures polluantes.