La France seule peut difficilement lutter à l'échelle mondiale. Elle peut en revanche déjà essayer de faire campagne auprès de ses voisins européens, avec lesquelles elle partage peut-être le plus d'affinités culturelles et d'intérêts économiques. Une fois un noyau de pays européens unis, il sera peut-être plus simple de partir convaincre d'autres gros acteurs comme les US ou la Chine. En termes de levier, le premier est évidemment économique. Pour les acteurs sur lesquels la France peut avoir des moyens de pression, un mécanisme de sanction peut être envisagé (taxe de x% sur l'importation de produits contervenant aux règles d'écologie de la France). Pour les autres, il faut leur donner envie, en démontrant qu'une politique éco-responsable peut-être performante économiquement