Il existe en France un savoir-faire pour l'installation de centrales hydroélectriques sur les seuils des moulins.  Celui-ci devrait être développé plus amplement sur le territoire et exporté dans les pays européens. La directive européenne cadre sur l'eau de 2000 dite DCE ne mentionne pas la destruction des seuils des moulins. Il faut que la France se resaisisse et arrête rapidement ce gâchis économique et écologique. Elle doit aussi et surtout être partie prenante dans la nouvelle directive émanant de Bruxelles sur la promotion de l'énergie renouvelable en favorisant l'hydroélectricité. Ainsi il faut mettre rapidement fin aux décisions idéologiques des lobbys soi-disant écologiques qui veulent détruire les seuils des moulins plutôt que de lutter contre la pollution de l'eau et installer des centrales hydrauliques. Il y a une urgence climatique, il faut agir vite. l'énergie hydroélectrique fait partie des solutions qu'il faut favoriser et la France a un réel potentiel de production hydroélectrique.