Donner l'exemple, mais en matière d'écologie et de bien-être animal la France n'est pas la mieux placée. Je ne vois pas ce qu'elle pourrait faire, sinon au moins résister aux injonctions de Bruxelles en ce qui concerne les normes alimentaires et sanitaires, en particulier pour nos fromages. Nos petits producteurs sont étranglés par ces normes imbéciles. Résister aussi au lobbying de l'agro-industrie -en particulier Monsanto- pharmaceutique, de la pétrochimie et de l'automobile. En bref, avoir des députés et des maires plus soucieux de l'écologie que de la pression des grands patrons, ce qui est loin, actuellement d'être le cas. Je me demande même si le mot développement durable fait partie de leur vocabulaire  Accueillir aux sein des débats parlementaires des représentants d'associations de protection animale et de l'environnement.