Commencez  par nous comparer aux autres pays de l'UE en terme d'émission de GES et vous verrez que la France est la moins émetrice pour son volume de population et d'activité au sein de l'UE. L'Allemagne a arrêté ses quelques centrales nucléaires pour construire des parc thermique charbon et éolien (aléatoire et non pilotable). Un non sens au regard des émissions de GES et de production lorsque qu'il vendent à perte leur courant à l'extérieur en cas de sur production éolien non pilotable ... je croyais que c'était interdit de vendre à perte ... pas en Europe à priori. Regardez le site RTE Eco mix et vous en aurez la preuve.