Co-créer une FONDATION européenne pour la protection des hommes, du climat et de la biodiversité avec instances de promotion, d'aide à la structure de projets et d'outils de mise en place. Une seule et même organisation pour regrouper et harmoniser toutes les actions menées (ne pas laisser détruire par un état membre ce qu'un autre fait de positif). Une grande Fondation de connaissances et de pratiques intelligentes où chaque Etat qui y fera défaut sera sanctionné ou aidé à mettre en oeuvre sa politique environnementale.