La France pourrait déjà s'inspirer encore davantage des pays nordiques en matière d'environnement en Europe. Il pourrait y avoir une alliance des pays européens sur les choix en matière environnementale, et mieux explorer les solutions issues de nos matières premières, trouver ensemble des solutions ayant les plus d'impact global. Davantage d'accords entre les industries européennes pour être moins polluantes et trouver des transitions énergétiques communes afin de réduire les coûts de chaque pays. Taxer et contraindre les pays qui ne s'y prête pas, en Europe et dans le monde. Fixer des quotas limitants pour chaque pays en fonction de son nombre d'habitants, de ses industries, des ses activités d'exportations / importations. Et puisque la norme de l'éco-responsabilité n'est pas inclue dans les mentalités des dirigeants au pouvoir politique ou économique aujourd'hui, que l'écologie et l'éco-responsabilité soit une matière apprise dès l'école.