une politique agricole détachée des lobbies de l'industrie agro alimentaire et chimique qui valorise la richesse de paysages et de terroirs de la France, qui respecte le sol, l'eau, les variétés, les animaux, les paysans et les consommateurs, quitte a ce que ce soit plus cher, (car quand on met autant d'argent dans des TV ou téléphone portable on doit pouvoir accepter de payer un kg de tomates plus cher). La France doit continuer à peser au niveau européen pour faire passer des lois contre les pesticides, réduire la prod de CO2, interdire l'élévage industriel, favoriser la production locale pour limiter les transports, favoriser le ferroutage. Comme nous avons une banque européenne, créer un centre de recherche européen qui regroupe par grand sujet des scientifiques, chercheurs, qui proposent de nouvelles solutions aux grands problèmes environnementaux.