Beaucoup de personnes ont un souci de choix écologiques , à titre individuel. En revanche, que penser quand des écrans lumineux démesurés sont installées dans les gares et les métros , peu de temps après la diffusion du film "Demain" qui dénonçait pourtant la consommation électrique importante de ces installations. J'ai écrit un courrier à la SCNF à ce sujet... Réponse correcte, sans aucun impact. Ce film était plein de bonnes idées ; qu'en avons-nous tiré comme solutions nationales ? Les sociétés qui ont de l'argent continuent à chercher le profit avant toute chose !