La France pourrait proposer ses choix en matière d’environnement au sein de l'Union Européenne pour qu'ils soient adoptés par tous les pays européens. Au niveau international, la France (ou plutôt les ambassadeurs, le président...) pourrait négocier/convaincre les autres pays à adopter ses choix écologiques car nous sommes tous concernés. De plus, étant assez importante dans le monde (au niveau économique...), la France pourrait s'arranger avec les pays partenaires... De plus, je pense que le fait que les Français soient écologiques, pourrait créer une "mode" ou l'envie à d'autre pays de faire pareil ou au moins d'essayer.