Il faut déjà montrer l'exemple dans les choix sociétaux pour éviter un impact écologique négatif, et ensuite il est plus facile de faire partager ses choix. Rien ne remplacera une réflexion profonde sur le retentissement écologique d'une action à venir et c'est peut-être cela qui peut être partagé efficacement. J'ai  le souvenir d'une proposition sensée qui n'a jamais été mise en oeuvre : il s'agissait du ferroutage et aussi du transport de camions sur fleuve au moyen de barges ou autres. Si cette mesure existait il y aurait beaucoup moins de camions sur les routes et beaucoup moins de pollution. Et si cela s'était fait au niveau européen les bénéfices écologiques seraient probablement majeurs. Bien sûr il n'y a pas que les camions...