Que ce soit pour les citoyens ou les partenaires (et même pour ceux qui l’écrivent), clarifier, formaliser, réglementer les choix faits. Par exemple, pour l’utilisation de certaines substances dans l’agriculture, si nous faisons le choix de les interdire, toutes denrées vendues sur notre territoire en n’en ayant des traces devraient être interdite. Développer des programmes de recherche internationaux : les partenaires ne peuvent pas ignorer les découvertes auxquels ils ont participé. Devenir moteur et leader dans l’économie écologique, les partenaires ne suivront s’ils ne veulent pas que tous les investissements viennent en France. Dans nos programmes d’études scolaires spécialisées autour de programmes écologiques, favoriser la participation d’élèves étrangers pour promouvoir la manière de penser et les réalisations françaises à l’étranger.