D'abord aider à la recherche et au développement des solutions alternatives. Cela aurait de double avantage de nous donner une avance technologique (ou au moins de ne pas prendre de retard) et de jouer un rôle d'exemple. Soutenir les associations à audience internationale qui militent dans ce sens. Faire pression sur les abrutis qui ont un grand pouvoir (suivez mon regard) et osent encore affirmer que le réchauffement climatique est une fake news, par pur égoïsme. Inciter et soutenir la mise en place d'une fiscalité au niveau européen qui chargerait les importations de produits fabriqués sans respect pour l'environnement. Mettre en place une réglementation sur les carburants des navires marchands qui brulent impunément les pires déchets de l'industrie pétrolière.