Défendre vivement et faire entendre sa voix pour que le PACTE FINANCE-CLIMAT soit adopté par l'Union Européenne. Ce pacte est défendu par le climatologue Jean Jouzel et a pour but de mettre la Finance au service du climat au niveau Européen. Lors de la crise économique de 2008, les gouvernements ont trouvé plus de 2000 milliards d'euros pour sauver les banques de la faillite. Pourquoi ne font-ils pas la même chose pour le climat, qui est une question de vie ou de mort ? "Si le climat était une banque on l'aurait déjà sauvé !"