convaincre les commissaires , députés etc.... que la nature nous a créer et qu elle reprends toujours ses droits , tôt ou tard , pourquoi accroître les populations?? ( cela pollue plus ) , nous sommes trop nombreux en france  , et déjà si pauvres, arrêter de faire des logements sociaux partout , il manque de verdure , trop de champs d agriculteurs , manque  d intérêt pour l écologie vrai et non l écologie  a base de taxe taxe... les torrents , rivières , bois , animaux , c est cela la vraie ecologie  , les arbres absorbent le co2