Les pays d’Europe du Nord, la Suisse et l’Allemagne sont en avance sur nous en termes d’environnement. La France est loin d’être une référence en la matière. Nous devons apprendre de ces pays qui sont plus disciplinés que nous et ne pas les traiter avec arrogance. Et nous associer avec eux pour aider l’Italie à lutter contre la mafia du traitement des déchets. La situation sur ce point en Italie est une honte pour l’Europe . Il faut aussi aider la Chine qui est un des plus gros pollueurs de la planète. Et rester ferme avec Trump lorsqu’il autorise des forages pétroliers n’importe où.