Dans le cadre des instances internationales (ONU, OMc, francophonie, europe,etc.) : -	Sanctionner les Etats et entreprises qui mènent des actions qui nuisent à l’environnement et au développement durable (déforestation, destruction de la biodiversité, en particulier dans les zones protégées, pollution des sols par les mines, expropriation des populations autochtones, exploitation du travail des enfants, etc. ; -	Soutenir (par des aides financières et des avantages fiscaux) les entreprises et associations françaises qui agissent à l’international pour un développement durable dans les pays les plus pauvres et les plus menacés par le réchauffement climatique ; un effort particulier doit être porté sur l'éducation dans ces pays; -	Evaluer les résultats de ces soutiens pour déterminer la poursuite des actions menées ;  Un intérêt pour la France  serait que les conditions de l’environnement dans ces pays redeviendraient supportables pour les populations locales et qu’elles ne seraient plus poussées à la migration.