Protéger nos agriculteurs pour préserver la belle nature de notre pays: 1. En leurs accordant des aides financiers. 3. En reduisant la marge du distributeur. 2. En appliquant des taxes pour des produit agricoles origine hors de la France pour arrêter le dumping sociale.  3. Mettre fin au lobbying Européen des insecticides qui nous suppriment des espèces (faune et flore) tout les ans.  4. Revoir à la baisse les charges sociales pour la main la main-d’œuvre française, c’est bien ça qui incite nos agriculteurs à la suicide tous les ans. Réduire la chaine de transport est un point clé pour protéger l’environnement. En protégeant  notre production locale, l’état montre l’exemplarité aux citoyens pour la protection de l'environnement.