--Avoir une éthique de l'énergie;  dépendre:   1)  d'une énergie dont on maitrise la source (pas le cas de l'Uranium en ce qui nous concerne); 2) d'énergies renouvelables (filières méthane, eoliennes, hydrolienne, pompes à chaleur, utilisation des anciennes mines...; se donner les moyens d'être économes en énergie. --Orienter l'agriculture vers des techniques durables, sans pesticides, avec peu d'engrais, peu d'eau, libérée de la domination des semenciers.  L'agriculture produit ce qu'on mange; ce besoin fondamental ne devrait pas être satisfait par des commodités venant de loin ou seulement très occasionnellement. Pour éviter cela: - une fiscalité pénalisant le transport est opportune; -La distribution locale (ceinture verte d'agglomérations) doit être favorisée (détaxée). -favoriser fiscalement et règlementairement, pour les collectivités, l'accès à ces sources locales et saisonnières.