La France n'a pas à imposer ce genre de décision à l'échelle Européenne. Mais si des décisions politique permettent des réductions de GES, des réductions de consommation d'énergie (électrique, fossile) alors les autres pays qui souhaite changer leurs habitudes pourront prendre exemple sur nous et nous demander une aide de conseil pour l'appliquer chez eux.  Je n'aime pas regarder chez les voisins mais pour une fois regardons au Pays Bas et demandons nous pourquoi leur modèle de déplacement urbain n'est pas appliqué partout en Europe et comment le faire adopter là il est possible de l'appliquer.