Conserver sa compétence en matière d'environnement, ne pas la déliter, et au contraire, avoir une prise en main concrète dans les territoires. C'est l'exemplarité. L'évaluation sera simple : les questions de santé liées à notre environnement (impact des pollutions diffuses) risquent de prendre de l'ampleur : une amélioration de cet indicateur pourra montrer la bonne voie aux autres pays européens. L'irresponsabilité individuelle en matière d'environnement (qui impacte la santé humaine) risque de devenir une responsabilité collective d'ici peu. Tout citoyen a droit à un environnement sain, et seule l'exemplarité peut donner envie à d'autres, de suivre un autre modèle, surtout s'il est transposable.