Ceci est un voeu pieu. Nous savons tous, quels France n'est pas un modèle, par exemple pour la mise en place de bornes de recharge pour les véhicules électriques. Avant de se lancer dans les explications aux autres, montrons d'abord ce dont nous sommes capables. Pensons à la COP 21 qui est un vrai fiasco car elle a reposé sur des annonces dont la soutenabilité était impossible. Il s'est agit essentiellement de communication. Aujourd'hui nous n'avons plus besoin de communication mais plutôt d'actions, concertées, réfléchies et surtout soutenable financièrement pour tous.