montrer l'exemple et imposer des règles (avec l'Allemagne) notamment sur le transport de marchandises. Nous avons une géographie qui nous positionne comme une passage incontournable en Europe de l'ouest. De plus la France et l'Allemagne ont les plus puissantes entreprises automobiles mondiales, Profitons en !! -Obligation sous 10 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports collectifs en mode 0 émission c'est à dire les bus doivent être électriques ou à hydrogène, les transports ferroviaires électriques ou à hydrogène. Fini le mazout ! -Obligation sous 15 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports de FRET en mode 0 émission en Europe. La France et l'Allemagne peuvent l'imposer. -Obligation sous 5 ans du transport FRET par ferroutage ou fluvial si le transport traverse la France sans y créer de valeur (principe si pas de valeur, pas d'émissions tolérées) -Transformer « positivement » la taxe carbone des entreprises (droit à émettre du CO2) en une obligation de créer du CO2 : obligation de planter des arbres sur le territoire national (où se fait la pollution) et/où en zone de déforestation intensive sous contrôle d'une agence nationale (ONF). Cela permettra le bon entretien de nos forêts et domaines délaissés.