La France n'a plus de légitimité à faire partager ses choix, on est tellement en retard sur les autres ! la France doit prendre l'exemple sur l'Espagne qui vient d'annoncer un investissement sans précédent (https://www.europapress.es/sociedad/medio-ambiente-00647/noticia-sanchez-anuncia-235000-millones-euros-combatir-cambio-climatico-espana-proximos-10-anos-20190118145052.html) : c'est l'Espagne, un pays qui sort d'une crise économique, gouverné par des "extrêmes" qui donne l'exemple au niveau européen. Et que dire du Portugal qui consomme 100% d'énergie renouvelable. Et des pays nordiques.