Dans un premier temps, il faudrait montrer l'exemple : en favorisant voire obligeant le covoiturage notamment dans les zones très denses en population, il serait facile, ensuite, de dire : nous avons diminué les gaz à effets de serre grâce à cette action. Quand je passe, sur l'A4 à la sortie de Maisons-Alfort en direction de St Maurice, le matin en semaine vers 7h30, le nombre de voiture est juste effrayant... Quelle responsabilité nous avons ! réduire notre empreinte est vraiment nécessaire, comme le disait un ancien président de la république : la maison brûle et nous regardons ailleurs... c'était en septembre 2002. Bien sûr, des progrès ont été fait depuis, mais pas suffisamment, l'année dernière, par exemple, la France a eu l'année la plus chaude depuis bien longtemps.