Pas grand chose, et bon courage pour convaincre Trump et XI jinping (entre autre). La France est un nain politique et économique au niveau mondial. Seule l'Union Européenne (500 millions d'habitants et première puissance économique mondiale) pourrait peser au niveau international. Faudrait il encore qu'une majorité de pays de l'UE se mettent d'accord pour aller vers plus d'intégration politique et économique de l'UE afin qu'elle puisse parler d'une même voix. Avec la montée du populisme et du nationalisme partout en Europe et dans le monde, cette possibilité risque de rester longtemps au stade de l'illusion.