Montrer par son exemple que l'écologie crée des emplois,  des économies en matière de santé, et redonne un sens à la vie de chacun par davantage de partage, de rencontres,...  Revoir l'urbanisme:  Le neuf, en construisant des bâtiments autonomes en énergie, en obligeant les promoteurs à garder les arbres existants ou à en planter pour la fraicheur en période de canicule, pour l’absorption des pluies, évitant ainsi que les rues ne deviennent des torrents destructeurs de vie. Aider à la rénovation et à l'isolation des anciens immeubles.  Restaurer les  réseaux ferroviaire et fluvial pour une mobilité moins gourmande en CO2.  ( réseau fluvial à partager avec nos voisins européens). Laisser les voitures à l'entrée des villes en créant un bon réseau de bus, métros... pour une ville conviviale et saine.  Empêcher les constructions en zones sensibles, prairies humides, bord de mer, lit majeur de rivière...    Aider l'agriculture respectueuse des sols et de l'eau, les petites structures pour une vente de produits de proximité, de qualité, pour une meilleure santé ( et moins de CO2 de transport, pas de traitement chimique de conservation).... Aide européenne à cette nouvelle agriculture.  Gestion des déchets  au niveau européen :  Évitons d'en produire, moins d'emballage. réhabiliter les consignes des contenants en verre et les produits en vrac.  Développer la recherche environnementale avec l'Europe, voire même à l'international, en matière d'énergie.: solaire, hydrolien....  voitures, bateaux à hydrogène...  paquebots à hydrogène? avions solaires?