Prendre des décisions fortes et exemplaires : Arrêt du projet Montagne d'Or, arrêt des forages pétroliers sur l'ensemble des territoires français (maritimes et terrestres), interdiction des pesticides, du plastique à usage unique... Si la France est attaquée par des entreprises devant des Tribunaux d’arbitrage internationaux alors qu'elle prend des décision "vertes et écologique," elle ne doit pas payer ! Même pour des entreprises étrangères. Nous ne perdrions pas en crédibilité mais au contraire, nous gagnerions en Exemplarité et en Responsabilité.