Au niveau européen il faut éviter le nivellement par le bas : les produits fabriqués en France subissent les normes françaises et les produits européens pas forcément. Il faut éviter que les produits français soient moins compétitifs que les produits européens : cela peut passer par une taxe carbone. Au niveau international, même principe : une taxe ou des droits de douane qui prennent en compte l'impact des produits sur l'environnement et permettent de favoriser les produits qui sont les plus respectueux de l'environnement.