Que l’écologie soit le projet national prioritaire de la France, que notre pays montre l’exemple et travaille en partenariat avec d’autres pays volontaires dans cette démarche, pour en démontrer le bien-fondé, et que cela crée une dynamique vertueuse. Ratifier et appliquer concrètement les droits de la Terre Mère et que la déclaration universelle des droits de la Terre Mère (rightsofmotherearth.com) soit intégrée dans la Constitution française. Inviter les autres nations à ratifier cette déclaration et à l’appliquer. Qu’elle fasse partie du droit international.