Etre la meilleure en tout, mais avec les mouvements des dernières semaines, elle n'en prend pas le chemin.  On est les meilleurs sur le nucléaire, mais les Suisses et les Allemands n'en sont pas persuadés.  Avoir cédé sur les taxes est un mauvais signal.  Encourager la coopération entre chercheurs de tous les pays Mettre le sujet systématiquement au coeur des rencontres multilatérales Informer, former, exposer, débattre sans arrêt. Reprendre Monsieur Trump, même quand il plaisante sur le sujet... Dans nos échanges commerciaux, privilégier les pays écologiquement vertueux