C'est difficile. Les politiques ne veulent pas ouvrir les yeux si cela change leur programme. Et comme au début cela risque de coûter cher, ils ferment les yeux sur le long terme et ne raisonnent qu'à court terme. Il faudrait que les constats des scientifiques, leurs alertes atteignent les différentes couches des populations . Comment faire sur le plan de la communication?  avec des niveaux de compréhension différents. Des campagnes de presse grand public?  La France pourrait montrer l'exemple en prenant des décisions exemplaires (lesquelles?) alors que cela ne serait pas forcément très populaire car coûteux à court terme.  Quelles sont les états les plus écologiques? Travailler ensemble pour tirer les autres?  Les COP ont un retentissement international. Mais on sait ce que certains chefs d'Etat en font.  Persévérance dans cette voie, dans ses choix.