Interdire que les lobbies puissent impunément influer sur les responsables politiques européens.  Soumettre à référendum les grandes lois européennes concernant l'environnement et la biodiversité. Permettre que chaque pétition ayant atteint un seuil de 1 million de votants à l'échelle européenne  puissent être débattue au parlement européen. Développer une force de "casques verts" à l'instar des casques bleus de l'ONU, et intervenant sur des chantiers environnementaux en europe et à travers le monde.  Interdire le commerce avec les pays ne respectant pas les exigences en matière environnementale : black list des pollueurs de la planète.