Etre crédible quant à sa stratégie et à ses engagements au plan national. Etre exemplaire en matière de gestion durable et de préservation des forêts et des océans qui sont deux composantes majeures de son patrimoine. La France a aussi à apprendre de ses voisins européens, en particulier nordiques, en matière d'environnement. Au plan international peser, au delà de formules chocs, pour qu'en particulier les accords de Paris pour la lutte contre le réchauffement climatique soit suivis d'effets. Ne pas ratifier les accords tels que le CETA.