Dans un premier temps, occupons-nous du niveau national car en matière d'environnement nous ne sommes pas les mieux placés pour imposer nos choix. Nous savons que la cause majeure de destruction de l'environnement reste l'industrialisation à grande échelle et la délocalisation des entreprises françaises ou européennes en Asie notamment car la main d’œuvre y est moins chère. Le problème de l'environnement prend donc en compte une globalité de facteurs tels que les lieux de production et les lois au sein du pays, les matières premières douteuses, les méthodes de production, les transports d'un bout à l'autre de la planète, la mauvaise gestion des déchets. Si la France prend en compte tout ces facteurs, alors elle pourra faire partager ses choix avec fierté.