Au niveau national et européen : Je pense qu’il faut une prise de conscience des élus français et européens à l’urgence climatique et à la préoccupation de l’intérêt général. Il y a aussi besoin d’améliorer l’information des citoyens européens. Il y a des personnes compétentes qui ont été désignées dans le cadre du haut conseil à la transition écologique (haut conseil crée en pleine crise des gilets jaunes). Je connais la pertinence de certain de ces membres sur le sujet par rapport à des lectures et je pense que le gouvernement pourrait les relayer. Il est possible aussi de s’appuyer sur des associations très impliquées sur le sujet comme en France : le campus de la transition écologique, Institut Momentum, Adrastia, les fermes d’avenirs, SOS maire, l’expérience des villes en transition, … Au niveau local, tout ce qui peut permettre de s’adapter au réchauffement à venir et d’augmenter la résilience (alimentaire, énergétique, …) comme l’agriculture urbaine sont des bonnes choses. Des valeurs oubliées comme l’engagement citoyen, la solidarité, la démocratie locale, la fraternité, l’altruisme, l’humanité, … devront aussi être encouragé pour amortir les impacts à venir. Il faut aussi développer la permaculture à grande échelle. Au niveau international : Au sommet de la terre à RIO en 1992, George Bush avait provoqué un tôlé en n’acceptant pas l’accord de diminution de CO² et en disant « le mode de vie des américains n’est pas négociable ! ». Nous nous en sommes offusqués mais il y a quelque chose de vrai dans ce qu’il a dit. En effet, la diminution des gaz à effet de serre passe obligatoirement par une modification drastique de notre mode de vie. Les dirigeants européens ou d’autres pays (qui avaient acceptés l’accord de RIO) ne l’ont jamais dit à leur peuple et en 2019 nous en sommes au même point qu’aujourd’hui car la consommation d’énergie, de matières, … n’a jamais cessé d’augmenter. Demander aux peuples du monde entier de ne pas prendre l’« american way of life » comme modèle est très difficile donc je crois que c’est au niveau européen de changer ce modèle devenu insoutenable et même insupportable ! C’est à partir de ce nouveau modèle que le monde pourra nous suivre.