Convaincre les états européens que "le marché" ne peut pas être  la référence (ça ne devrait être, pour les états, qui représente leurs citoyens, qu'un instrument) et qu'ils doivent construire un modèle européen de citoyenneté. Les citoyens sont consommateurs par nécessité, l'Europe doit représenter autre chose que le commerce et la finance . Les états doivent de toute urgence reprendre la main, car "la somme des intérêts privés ne fera jamais l'intérêt général" et là, il s'agit de la survie de l'espèce...la terre, elle se passera bien de nous.