La France ne doit pas payer pour les autres pays, par contre elle peut montrer l'exemple en prenant des mesures fortes. Si elle oblige les nouvelles constructions à être très isolées et équipées d'une énergie propre et renouvelable, très vite les logements anciens seront décotés par rapport aux neufs et leurs propriétaires feront ce qu'il faut pour se mettre à niveau de manière à les vendre. De plus cela stimulera le marché de la construction de nouveaux logements car les gens chercheront à acheter ce type de logement moins onéreux en priorité.