il faut prendre en exemple la taxe GAFA, la France n'a pas réussi à convaincre ses partenaires européens et elle a décidé de l'appliquer.Il faut faire la même chose en matière d'environnement et il faudrait commencer par taxer le kérosène.Le seul carburant entièrement détaxé. Chaque année 4 milliards de passagers une taxe à 10€ rapporterait 40 millards€ et mettre cette somme chaque année pour des actions à l'échelle mondiale (aide des pays en voie de développement ) En France 160 millions de passagers, chaque année, une taxe de 10€ rapporterait 1,6 milliard € par an. Une telle taxe existe sur les passagers qui vont en Corse et elle rapporte 60 millions € et elle est affectée au budget de la collectivité.