Commencez par créer un système judiciaire européen et des articles de lois pour l'ensemble des pays européens. Sans lois et système judiciaire communs la France ne peut rien faire partager au niveau européen. Quand au niveau international, l'absence d'unité juridique au niveau européen (qui permettrait d'envisager une réelle constitution européenne) fait que l'Europe n'a aucune crédibilité au niveau international puisqu'elle ne peut parler d'une seule voix ;  D'autant plus que les différents pays européens optent souvent pour des choix discordants.