Je pense que la France peut participer bien plus qu'elle ne le fait au niveau européen. Il est essentiel de s'inspirer du travail d'autres pays sur les mêmes sujets et aussi de soutenir des pays aux idées innovantes (transports en commun gratuits dans certaines villes etc)  De plus, lors des élections européennes de Mai 2019, nous aurons la chance de pouvoir voter pour des personnes qui respectent nos choix et valeurs et qui les défendront durant les 5 prochaines années. Le gouvernent pourra ensuite s'appuyer sur le travail des députés européens.