Prendre l'initiative et convaincre les autres pays : Nous sommes tous concernés par la sauvegarde de notre planète dont dépend la sauvegarde de l’humanité toute entière. Que se passera-t-il quand des îles et des côtes seront rayées de la carte avec la montée des eaux ? Quand des pays seront inhabitables parce qu’il n’y aura plus d’eau potable ? On parle aujourd’hui du problème des migrants mais, demain, si nous ne faisons rien et très vite, le nombre de migrants pour raison climatique va exploser. Quand on voit aujourd’hui le problème que ça pose à une petite échelle, comment pourrons nous faire face à une migration massive ??? Et pour aller où, si tout est pollué et invivable. Attendons-nous de devoir porter des masques pour pouvoir respirer comme au Japon pour réagir ? Il y a déjà eu plusieurs accidents nucléaires dans le monde : est-ce que l’on attend qu’il y en ait en France ?