La lutte contre le réchauffement climatique n'est pas seulement une affaire nationale : la pollution ne s'arrête pas aux frontières. C'est un problème mondial. La France a organisé la COP 21. On en est à la COP 24. Le prise de conscience est réelle mais lente et battue en brèche par des dirigeants climatosceptiques et repliés sur eux-mêmes. C'est aussi le cas de nombreux citoyens qui ne sont pas prêts  à renoncer à leur confort. On s'est trompés au niveau européen en favorisant le transport routier au détriment du ferroutage. Il n'est peut-être pas trop tard pour revenir sur ce choix (ce qui serait bien aussi pour la sécurité routière) et en même temps convertir le parc des transporteurs qui fonctionne encore majoritairement au diesel.