1. La politique agricole commune ne devrait plus DU TOUT financer des modes de productions dégradant pour l'environnement. ca devrait être une condition sine qua non pour obtenir des aides / subventions européennes. 2. stopper les pesticides, stopper les autorisations aux entreprises polluantes, avoir de nouvelles chartes qui peuvent s'exporter.  3. communiquer positivement (par média)  sur les  bienfaits des progrès faits par la France ou d'autres pays, partager les bonnes pratiques et les succés, mais aussi les échecs en les comprenant…