Adopter une réel politique écologique et pas uniquement une posture de façade. Ne plus vouloir booster son PIB et sa croissance en dépit des considérations écologiques, et instaurer une politique de décroissance en quittant ce système du "tout-jettable" et de l'obselesence programmé qui détruisent les opportunités écologiques pour ne faire que du profit. Il faut favoriser le recyclage par rapport au neuf, en incitant d'un point de vue économique la réutilisation et l'économie de ressource sur le long terme.