Il me semble que la France n'a pas aujourd'hui tellement d'autre arme que sa diplomatie. Mais peut-être la diplomatie française serait-elle plus convaincante si la politique industrielle de la France était davantage assumée par ses représentants. Est-on convaincant auprès de nos partenaires européens sur l'option nucléaire, quand on prend l'engagement de baisser la part du nucléaire dans la production électrique à 50 %, alors que la faisabilité technique d'un réseau électrique avec plus de 30 % de production intermittente n'est encore pas du tout assurée ? Est-on convaincant dans le fait de faire baisser notre bilan carbone, alors que tous nos panneaux solaires sont aujourd'hui fabriqués en Chine, où le bilan carbone de leur production rend leur bilan carbone global quasi-nul, voire négatif ? Est-on convaincant quand on abandonne une politique en faveur du Diesel, alors que celui présente effectivement un avantage de rendement dans la consommation de carburant et les émissions de gaz à effet de serre ? Cela dit, il y a de vrais sujets à faire partager au niveau européen : le besoin de mutualiser des fonds de recherche conséquents pour mettre en évidence des solutions industrielles de stockage de l'énergie, et des innovations agricoles permettant de conserver les volumes de production dont nous avons besoin tout en réduisant drastiquement l'impact de l'agriculture sur la bio-diversité, et d'adapter notre agriculture au changement climatique à venir ; le besoin de mener une politique cohérente et rationnelle d'abandon du charbon à moyen terme ; le besoin de ne pas sacrifier des champions industriels européens, qui se révéleraient décisifs pour une transition énergétique réussie, pour des raisons dogmatiques de respect scrupuleux de la concurrence au sein de l'Union et vis-à-vis de concurrents internationaux ; le besoin de protéger notre industrie et notre économie contre des concurrents qui ne respectent absolument pas ni nos standards sociaux, ni nos standards environnementaux ; le besoin de protéger notre agriculture contre des acteurs internationaux qui tendent à rendre dépendants de leurs semences céréalières des pans entiers de l'agriculture mondiale ; le besoin, enfin, de mener une diplomatie cohérente et univoque au niveau européen dans les domaines économiques, commerciaux, militaires et environnementaux, de sorte que notre vision ait un réel poids auprès de pays qui, de manière rationnelle, peuvent évidemment faire le choix de faire passer leurs objectifs de développement avant des objectifs environnementaux à l'échelle globale.