européen ces importations. Au niveau européen, l'instauration de fortes taxes pour l'importation de produits agricoles issus de plantes OGM(présentant un fort taux de glyphosate) venant des USA, du Brésil ou d'Argentine devrait être proposée par la France. Bien que l'Europe soit actuellement très divisée, cette proposition devrait être acceptée facilement par les pays plutôt protectionnistes mais aussi par les autres (sauf l'Allemagne qui est liée à Monsanto par Bayer) car il s'agit de la protection de notre agriculture européenne.