demander à ce que les pétitions de plus de deux millions de voix valent proposition de loi en matière climatique - demander à changer de commissaire à l'environnement (ne pas embaucher d'anciens lobbystes ou patrons d'entreprise en règle générale comme ministres) - commencer par agir avec l'Allemagne - donner plus d'écho/une voix publique aux grands personnages des mouvements, aménager des plateformes de discussion - donner l'exemple:boycott de tout commerce avec les pays de l'OPEP - agriculture bio uniquement (réserve de 6 millions d'emploi, compensant par exemple 6 millions d'emplois en moins dans l'industrie et l'industrie de l'emballage) - sans compter les réserves d'emplois dans les nouveaux commerces: vêtements/ textiles à partir de textiles/produits recyclés (ex PET); faire une publicité d'enfer pour les communes autonomes cf Le Méné (Bretagne): si on ne valorise pas toutes les actions effectuées, tous les possibles, on 'na aucune chance de diffuser de nouveaux comportements. Si on continue à faire un discours pro-croissance , on ne donne aucune chance à nos enfants de s'en sortir et nous mêmes en l'état actuel des choses ( accroissement des températures entre 4 et 7 degrés d'ici 2080) nous connaitrons la famine au minimum dans 20 ans: faire un peu plus de campagne d'informations serait un bon début non? quitte à admettre son inaction jusqu'à présent....