Demander à Nicolas HULOT qui a dû démissionner faute de moyens et de pouvoir. C'est du ressort du Président et du Gouvernement. J'ignore ce que fait le remplaçant de M. HULOT. Pourquoi ne fait il pas des points presse pour parler de ses projets en cours et de la progression de ceux en cours ?  Le Président devrait commencer tous ses discours par : "protégeons l'environnement" et présenter un projet local sur une innovation ou amélioration. Ce serait comme le "good save the Queen". Encourager les innovations et aider à leur financement si elles sembles réalisables.