La solution d'évolution doit évidement être mise en place à l'échelle européenne car autrement une politique unilatérale française serait déstabilisante du point de vue économique.  Malheureusement il ne semble pas que l'Europe ait le dynamisme et l'unité politique pour évoluer dans ce domaine.  Taxer de manière appropriée les transports intra UE et internationaux. Les transports bons marchés dopent à court terme l'économie mais déstabilisent les économies locales, polluent etc...  Il est absurde de manger en France de la viande qui soit produite hors proximité à l'échelle européenne. Je pense que les solutions de productions locales doivent exister avec un rayon de 150 km pour tout ce qui est laitages, viandes, et même céréales.  Les fruits sont un peu plus complexes évidement.