Je crois en la valeur de l'exemplarité. Donc commençons par engager, progressivement, les mesures que nous jugeons nécessaire à notre niveau. Il faut ensuite se battre au niveau européen pour que les produits français "éco-responsables" ne subissent pas la concurrence "déloyale" des produits français et des produits européens (ou d'origine extra européenne) qui ne le sont pas. Sur la scène internationale, le jeu est extrêmement complexe avec une montée des visions court-termites et individualistes, cristallisée par la dérive américaine de Mr Trump. Si il semble quasi impossible d'imposer des modes de fonctionnement à de grands décideurs négationnistes, il reste que le rapprochement, concret et ostensiblement affiché, avec des pays partageant les enjeux de transition écologique de la France reste une voie à investiguer. Il faut également que la France et les Français soient fiers de ce qui a d'ores et déjà été accompli et est engagé. J'insiste à nouveau sur la pertinence de notre mix énergétique fondé sur un équilibre éclairé entre renouvelables et nucléaires ; ne laissons-pas nos voisins préférés, gros pollueurs devant l'Eternel, (vitesse sur les routes, part du charbon, de la lignite et du gaz) nous donner des leçons : remplacer une énergie bas carbone (nucléaire) par des renouvelables au lieu de se battre contre les sources carbonées... Quelle erreur !