Bonne question, mais le grand dam de l'Europe est devenu le manque total de solidarité dans tous les domaines . Tout y est libéralisme anglo-saxon et on a perdu la raison politique de sa création.  Gestion des mers(pêche électrique alors que je pêche en amateur= une honte subventionnée). On veut  taxer les Gafam sans les autres, bravo mais c'est loin d'être effectif. Les Echos font tout pour utiliser l'OCDE afin de remettre à 2020 avant d'enterrer purement et simplement à 27.. La taxe sur les transactions financières n'auront au grand  jamais l'unanimité des pays ( cela devient un scandale des minorités). On peut faire un peu   sans attendre les autres. L'origine de l'Europe est la réconciliation franco-allemande et on n'a que  des paradis fiscaux, du populisme et pompe à fric pour protéger l'Est contre la Russie. Franco-Allemand voulait dire alliance d'une aura politique avec une économie forte. Il ne faut surtout pas plaider  un siège au conseil de Sécurité de l'O.N.U pour l'Allemagne sans en contre partie l'obligation de mutualiser nos excédents et déficits ( Les faibles salaires ne viennent pas que de la mondialisation, mais d'une dévaluation monétaire à l'envers à cause de l'Euro, comme pour la Grèce). Je pense qu'il est temps que la France tape sur la table et innove en cavalier seul si besoin ( sans être idiot car taxer le Kérosène ou les transactions financières seul est suicidaire). Taxer l'accès routier au territoire français, ça c'est possible..