Étant donné que chaque pays a ses propres impératifs en matière économique et sociale, il est bien évidemment difficile de mettre tout le monde d’accord. Par ailleurs la communauté européenne est devenue une telle usine à gaz (trop de pays, trop de technocrates, trop d’opacité) que plus personne ne s’y reconnait. Concernant l’environnement j’ai malheureusement l’impression que même l’intensification des tempêtes, des inondations, des incendies ne peuvent faire bouger les choses plus rapidement. Il faudrait peut-être leur projeter, avant chaque séance de prises de décisions écologiques, le film « Le soleil vert » de Richard Fleischer qui même un peu défraîchit fait toujours froid dans le dos…Et puisque l’avenir appartient aux jeunes générations (enfants, ados, jeunes adultes), pourquoi ne pas les faire participer aux réflexions et débats tout en attirant leur attention sur le fait que les téléphones portables, les ordinateurs, les consoles de jeux etc. génèrent une pollution électronique considérable. Seront-ils prêts à changer leurs habitudes de consommation dans ce domaine ?