Les choix en matière d'environnement doivent avant tout être "détachés" d'intérêts économiques, politiques. Il s'agit de préserver les éléments de vie de la planète pour l'ensemble de ses "habitants". Il va de soi qu'ils sont complètement incompatibles avec les politiques économiques préconisées par tous les pays, aujourd'hui.  Comment peut-on aujourd'hui parler de lutter pour un meilleur environnement et parallèlement signer des contrats commerciaux à outrance contraires à ce meilleur environnement, et au réchauffement climatique constaté ? J'aimerais bien avoir une réponse censée à cette question. Comment peut-on aujourd'hui autoriser une entreprise à engendrer 50 000 tonnes de déchets sous un prétexte fallacieux, laquelle société pour arriver à ses fins n'hésite pas à harceler des individus au point qu'ils soient contraints à se barricader chez eux ? Comme vous l'écrivez dans votre question, l'Etat qui représente la France ainsi que tous pays européens et internationaux ont le choix, ont le devoir d'agir sans perdre de vue ces éléments.