Montrer l'exemple est déjà un premier pas mais la marche est bien haute chaque état regardant d'abord son intérêt avant de penser intérêt général. Déjà tenir ses engagements sur la réduction des gaz à effet de serre ne serait pas si mal…… mais le logiciel économique et le pouvoir des lobbies l'emporte malheureusement trop souvent….et pourtant, si on ne fait rien, c'est l'humanité qui disparaitra et l'argent des plus riches ne leur servira guère sauf peut-être à aller en voyage sur Mars ou ailleurs…!!!