	Travailler sur l’uniformisation des législations, quitte à changer les règles d’unanimité de vote au conseil européen. 	Faire valider une taxation des biens s’ils ne sont pas fabriqués/cultivés avec les mêmes protections/spécificités, et allouer ces revenus à l’aide à la production éthique. 	Valoriser l’image européenne dans chacun de ses états. Arrêter de se servir de l’Europe comme excuse des décisions difficiles à assumer par chaque état. 	Ne pas laisser les réseaux sociaux aux populismes identitaires, communiquer via les mêmes applications. Systématiquement traiter les infox qui nous font nous méfier de l’Europe. 	Faire une Europe sociale et attentive aux défavorisés pour éviter leur récupération par les mouvements nationalistes. 	Encourager tout ce qui peut fonctionner comme un ciment européen en termes d’alimentation, d’additifs, de libre circulation, de législation, de valeurs, d’éthique.