Imposer des taxes douanières aux pays n'appliquant pas les mêmes normes sanitaires, ne plus accepter l'importation des aliments ou produits qui ne correspondent plus à nos changements d'habitudes et nos modes de consommation. Ce n'est pas nous qui devons imposer un changement des autres pays, mais au contraire c'est à nous de montrer que nous avons des besoins différents et que nous arrêtons de consommer ce qui est proposé ailleurs qui ne nous convient pas. Pour qu'un produit ne se vende plus ou un système ne s'utilise plus, il faut juste arrêter de l'acheter ou arrêter de l'utiliser. Les autres feront peut-être pareil avec nous, mais d'un autre côté si le simple fait de leur dire on ne veut plus de cette situation que la perte financière leur est significative, ils vont trouver la solution au changement sans que nous soyons dans l'attitude d'imposer nos choix.