concertation, politique et stratégie européenne sur l'énergie en général, stratégie/recherche européenne sur la mise en oeuvre de la production d'hydrogène, afin d'alimenter les voitures fonctionnant à l'hydrogène et bus, camions, utilitaires Il y a aussi les bateaux, cargos, pétroliers, avions qui consomment de l'énergie fossile et qui sont énergivores, quel est le carburant d'avenir pour ces transports ?? Encourager l'hybridation des véhicules sachant que le tout électrique n'est pas possible, et que les véhicules fonctionnant à hydrogène ne sont pas encore prêts et le coût sera élevé au départ. L'énergie c'est aussi le chauffage de toutes les constructions existantes, privées, collectives et industrielles, et de même pour l'éclairage..., mettre des filtres avec extracteur sur tous les conduits de fumées, ventouse, du cargo en passant par l'industrie, au chauffage individuel et collectif, principalement sur tout ce qui est ancien. Sanctionner les dégazages en mer des cargos et autres bateaux polluants,  les océans/mers  sont devenus des poubelles...