Notre parc nucléaire est essentiel . En outre , il permet à la France d'exporter un grand nombre de Mwh , ce qui est bon pour notre commerce extérieur . L'Allemagne , qui a trop vite , et lâchement , cédé aux écologauchistes , reviendra au nucléaire  , elle ne pourra faire autrement . Ou alors , il faudra qu'on nous explique pourquoi , quand c'est Frau Merkel qui produit des tonnes de CO2 , c'est bien , et quand c'est nous , les gaulois réfractaires , c'est pas bien .... Et c'est là que nous pourrons exporter notre filière EPR , ce qui n'exclut pas , à terme , le lancement d'une filière Thorium , et , bien sûr , et au mieux à la fin du siècle , l'exploitation de l'énergie de fusion . La poursuite du projet ITER est évidemment vitale .Encore un truc qu'il faudra expliquer à Macron ...