S'inspirer de la CHINE : pour leurs vélos, à disposition n'importe où en ville et qu'on redépose n'importe où dans la rue, avec une application beaucoup plus facile et accessible que nos bornes actuelles de "velib". Un simple flash code sur le velo et on le récupère. Cela créérait des emplois pour ranger les vélos répartis dans les rues, comme ces agents que l'on peut voir en Chine pour ce travail. Egalement tous les 2 roues sont Electriques en CHINE ! Commercialiser leurs 2 roues de petite capacité ( plus facile à manipuler et plus léger que un scooter)    S'inspirer des pays nordiques Européens : tels que le Danemark ou les Pays-Bas, qui se déplacent beaucoup à vélo, les  équipements sont adaptés pour transporter les enfants, pour la météo pluvieuse, avec de très nombreuses pistes cyclables etc