Pour emmener les autres pays avec nous, il faut commencer par être exemplaire sur notre territoire. Notre niveau de transformation de société actuel est tellement peu significatif que nos paroles apparaissent vaines et n'ont pas d'impact sur nos partenaires, encore moins sur nos adversaires. quels investissements dans la R&D de la transformation au regard des industries traditionnelles, comment infléchit-on les pratiques agricoles sur notre territoire. Quelle place donne-t-on aujourd'hui aux emplois "verts".  Tout ça reste encore à la marge.