Être réellement ambitieux sur le plan environnemental lors des internationales internationales et ne pas plier face aux lobbying des grandes firmes. La France devrait écouter ses concitoyens et mettre en place un grand plan pour l'environnement avec le lancement de grandes mesures : création de services publics environnementaux, taxation des entreprises polluantes ou qui participent à la pollution de la planète (emballages), plan de financement de la transition écologique (aide à l'achat de voitures électriques/hybrides, changement de mode de chauffage pour un système écologique) et montrer que l'ensemble de ces mesures fonctionnent. Il faut que la France se positionne comme un exemple à suivre de pays respectueux de l'environnement et en transition écologique radicale.