Alors deja, pour la partie agricole, les lobbies ! STOP ! MONSANTO a banir ! Arrêtez de faire de la concurrence déloyale ds le domaine agricole, car il est anormal, que chez nous certains produits phytosanitaires, sont interdits, et en Espagne par exemple NON ! l Europe c est tous ou personne ! Un règlement pour tous ! des produits phytos a bases de plantes comme l ortie ont été interdits a la vente, et on sait pas pourquoi alors que cela peut être une solution pour certaines maladies  en maraîchage peut être. . Le bactériosol, par exemple peut etre bcp plus utilisé , faire des analyses de sols plus régulièrement pour savoir quel engrais naturel mettre etc... développer les bios carburants , ne plus produire de plastique, plus  de subventions a TOTAL pour dévaster la Guyane, arrêt total de la déforestation amazonienne pour la culture du palme . CETA ET TAFTA  une horreur, faire venir d ailleurs des produits qui ne respectent pas les règles les plus simples d hygiène , par bateaux, camions, avions etc .... c est une mauvaise chose ! Développer les bios carburants car la voiture Electrique n est pas la solution a tt ! développer les voitures a hydrogènes HYUNDAI est déjà prêt a commercialiser.... sans oublier les stations services , faut les équiper sinon c est ridicule  .Chercher rapidement  le moyen de stocker la production énergétique solaire et son recyclage .