Etre exemplaire en respectant ses engagements et en construisant avec les français une vision long terme d'un mode de vie et d'environnement éco-responsable et de bien vivre. Nous sommes un pays qui a beaucoup d'atout sur le "bien vivre". Il faut se servir de cet atout pour proposer une vision différente de la continuation du système en vigueur depuis l'après guerre, basé sur le libéralisme économique, la consommation, le recul de l'état dans le cadrage des grandes politiques industrielles, énergétiques, d'équipements collectifs (réseaux...).