La France elle doit montrer le diagnostic du présent au niveau de l’environnement, et montrer les perspectives futures, pour exposer qu’il n’y a plus de choix en se référant aux rapports émis par les géologues et divers scientifiques. L’Europe doit agir en bloc exemple les pays producteurs petroliers proposent des solutions exemple comme la Reine du Qatar qui paie le projet WISE pour permettre la connaissance de tous les meilleurs projets éducatifs, il faut la même chose pour des questions environnementales et les solutions qui ont pu être développées dans les différents pays. Demander aux émirats arabes par exemple de financer de tels projets ou concours à la place de nous envahir en achetant tout Paris, Maintenant que tout est bloqué qu niveau international, est ce que les gros budgets défense sont aussi nécessaires ? ne peut on pas prendre une partie de chaque budget défense nationale pour permettre plus de recherche sur l’innovation quant à l’environnement au développement personnel nécessaire pour l’ouverture du vivant et notre relationnel à l’environnement ?