Sortir du libéralisme et des logiques strictement financières pour mettre l'Europe au service des peuples, de l'égalité et de la qualité de vie. Imposer le concept de "service public" dans les traités européens. renoncer aux critères de Maastricht pour financer au moyen de la dépense publique la transition écologique dans tous les pays européens. Avoir des politiques européennes plus solidaires envers les pays du Sud de l'Europe. réinvestir l’espèce méditerranée pour des politiques de développement et de coopération