Compter sur les Trumps , les Salvinis, les Poutines ou les gilets jaunes de la planète, c'est courir à l’échec car comment raisonner avec des "murs"? La solution passe par une fiscalité de tous les biens importés (pour ne pas altérer notre compétitivité) et l'exemplarité de notre modèle qui prouvera que non seulement cela est possible mais qu'il permet de réaliser des économies , stimuler la recherche vers des produits ou énergies nouvelles plus compétitives et nous débarrasse de notre dépendance aux puissances étrangères ( petrole du moyen orient, gaz de russie etc etc ... ).