Se rapprocher des modele ecologique Scandinaves UE ou même hors UE : Finlande, Suède, Danemark, Icelande, Norvège.  Utiliser l'espace européen pour créer des parc européens de production d'energies renouvelables européennes, produisant ainsi de l énergie à des tarifs compétitifs.  ...  - Taxer les pollutions des transporteurs étrangers (Avion, bateau, camion et vehicule) sur notre sol.  - Taxer les produits d'importation (hors bio) étrangère (taux pour UE et taux plis élevé pour hors UE).  - Produire et fournir des énergies renouvelables à un prix compétitif au pays UE.  - Interdire les pesticides insecticides et autres produits chimiques dangereux pour l'environnement et la biodiversité à l'importation.  - Introduire une taxe écologique supplémentaire au étrangers venant séjourner en France pour du tourisme (Taux UE et hors UE).