Il est évident que la transition écologique doit se faire au niveau européen et international parce que La Terre n'est qu'un seul pays et que tous les êtres humains en sont les citoyens. Face à l'urgence climatique, nous sommes tous interconnectés et tous interdépendants.  La France pourrait promouvoir une agriculture biologique durable, il y a des rapports de scientifiques qui prouvent que c'est la solution durable pour la biodiversité et pour nourrir la planète de manière pérenne. La France pourrait interdire les produits chimiques dans l'agriculture et promouvoir des aides aux agriculteurs pour leur reconversion. La France pourrait dire non au lobbying des multinationales agro alimentaires et pétrochimiques, la France pourrait interdire le traffic de nos déchets (plastiques, électroniques, polluants...) vers des pays en précarité socio économique. La France pourrait également mettre en place une réelle stratégie de protection de nos ressources en eau potable. La France pourrait améliorer les lois contre l'obsolescence programmée et le gâchis de nos appareils électroniques et domestiques. La France pourrait grandement améliorer les énormes problèmes de rejets polluants des entreprises, comme par exemple cette aberrante autorisation de rejets de boues rouges toxiques de Gardanne dans le parc national des Calanques à Marseille... Arrêtons les compromissions, il y va de notre futur à tous et en particulier du futur des enfants et des jeunes d'aujourd'hui