Je repense alors au choix ne pas utiliser les pesticides dans l'agriculture, donc ce serait à la fois se protéger des importations agricoles et alimentaires qui ne respectent pas les choix que nous aurions faits, afin de protéger la production de nos agriculteurs, ainsi les encourager à faire mieux. Ce serait engager une vrai réflexion dans un premier temps dans notre pays, puis en Europe et la partager, la défendre, afin de réfléchir à une nouvelle manière de produire notre alimentation, respectueuse de la santé des êtres vivants. Cette réflexion doit se faire avec le monde agricole, celui de la santé, les connaisseurs du monde vivant ( scientifiques et de terrain), les citoyens et consommateurs. Cette réflexion pourrait aboutir à une nouvelle " révolution" agricole, nécessitant certes de produire pour nourrir les milliards de personnes sur Terre mais de les nourrir en respectant leur santé, et notre environnement Ce changement a nécessité d'être au minimum européen.