La France peut déjà s’appuyer sur les bons exemples qui sont mis en œuvre partout dans le monde. Elle doit aider aussi les pays en développement à acquérir des technologies qui leur permettent de passer en mode de production électrique sans rejet de co2 et cela comprend le nucléaire. Enfin la France doit rechercher avec ses partenaires européens des solutions technologiques pour créer les conditions d’un marché que les industries automobiles pourront appréhender: par exemple la production de véhicules à hydrogène et la création de réseaux de distribution, des plans de transports transfrontaliers, la création de géants de la production de panneaux solaires etc....