Oser construire et appliquer un projet citoyen où l'environnement serait au cœur des préoccupations. Un projet sincère, pas un projet politique, il faut installer une véritable confiance. Des gens de tous bords politiques engagés ou non adhéreraient et au sein de l'Europe cela serait de même. Les gens sont fatigués d'entendre tout et son contraire, des choses toujours répétées qui mécontentent 95% de la population. Si une défense commune pour l'Europe, un budget commun, ....... c'est très bien vivre dignement ensemble dans un environnement maîtrisé est certainement plus vendeur.