Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune sur le plan européen. Réduire sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. Inciter à la consommation de produits locaux, au plus près du consommateur. Donner la priorité à la production française pour limiter les transports et éviter les intermédiaires ce qui fait baisser les prix.