La France toute seule ne peut rien faire, compte tenu de l'ambiance qui règne actuellement en Europe . Je ne suis pas convaincu de la volonté de nos dirigeants d'aller au bout de nos ambitions écologiques. J'en prends pour preuve ce qui se passe aux vues de tout le monde, concernant  la revente à la côte d'Ivoire par exemple de vieux véhicules hors norme écologique. Je ne pollue plus en France, mais ça ne me gêne pas de polluer ailleurs. Ne sommes nous pas sur la même planète que nos amis ivoiriens! Sans parler de la pollution engendrée par le transport maritime jusqu'en Afrique !Voilà toute l'hypocrisie du système.