Avoir une politique commune de la FRANCE avec les autres pays Européens. Nous avons beaucoup à apprendre de nos pays voisins. Propreté des villes et des campagnes.  Verbaliser les personnes qui laissent papiers bouteilles et autres en dehors des poubelles. Améliorer le tri des déchets.. Aménagement des villes pour favoriser la circulation en vélo. Emballages, publicité dans les boîtes aux lettres doit être diminué. Courriers électronique avec AR à privilégier au courrier papier… Modifier nos comportements vis à vis des produits ménagers et insecticides. Mêmes normes pour les produits alimentaires dans toutes l'Europe pour les Homologations "BIO". Pour les produits d'importation même règlementation. Taxes supplémentaires pour les produits importés / produits Européens.