Taxer les transporteurs étrangers qui transite en France, interdire la vente des véhicules français en Afrique, on nous met nos véhicules a la casse avec les règles qui au contrôle technique et apres on apprend qu’il y a un marché parallèle de revente des véhicules polluants pour l’Afrique. En faisant cela on nous pénalise maison ne traite pas le problème de pollution a l’ech Mondial. L’écologie sera crédible dès l’instant où les règles sont les mêmes pour tous les pays. On ne peut pas avoir des règles punitives en France et de voir que dans les pays étrangers on accepte tout et n’importe quoi. Pour exemple l’Allemagne n’a plus centrale nucléaire en fonctionnement  mais  utilse des centrales à charbon., alors que le charbon pollu plus que le nucléaire en fonctionnement. Où est la logique?