Encore une question rigolote ! On ne peut pas obliger les autres pays à faire ce que l'on est pas capable de mettre en œuvre. C'est en étant exemplaire que l'on peut faire changer les comportements et impulser une nouvelle dynamique. C'est en faisant aussi preuve d'indépendance vis à vis des acteurs économiques et industriels (multinationales). Le problème vient des gouvernements et des organisations internationales qui sont influencés par les intérêts particuliers et soucieux de leur propre carrière. Ainsi, l'intérêt collectif n'est plus pris en compte. Arrêtez de faire des discours d'intention et prenez enfin des décisions courageuses. Des décisions qui œuvrent pour l'intérêt commun !