La France n'est pas si mauvaise comparé à d'autres payse mais de nombreuses choses restent à améliorer.  Il faudrait faciliter certains transports en trains: les traversées EST/OUEST dans le sud sont extrêmement complexes. Les énergies renouvelables doivent être adaptés mais la meilleure énergie reste celle que l'on ne consomme pas: les propriétaire de logements individuelles/en copropriété doivent être accompagnés dans la rénovation de leur logement. Les bailleurs sociaux participent rénovent plus facilement leur parc.  Idem, la nouvelle réglementation environnementale se doit d'être ambitieuse. Certains logements présentent de bons résultats car des ENR sont mises en place. C'est avant tout le bioclimatisme qui doit être mis en avant.  L'Europe doit montrer l'exemple est respecter ses engagements pris lors de la COP 21.