Avant de partager ses choix environnementaux au niveau européen et international, il me semble que la France doit d'abord les partager avec sa propre population. Et on peut voir que cela n'est pas gagné. Cela suppose un accompagnement (informations, pédagogie, incitation financière et fiscale,...).   Par ailleurs, la question me semble mal posée car elle donne l'impression que l'environnement est une occasion pour la France d'affirmer un leadership. Or, l'écologie est justement un domaine qui doit amener les états à plus d'humilité.  Mais, il est vrai que, l'environnement étant un problème mondial, chaque pays ne peut avancer seul. Cependant, la recherche de consensus internationaux semblant peu réaliste et débouchant souvent sur des décisions peu ambitieuses, les partenariats doivent se nouer (pour l'instant) à un niveau plus restreint. Toutefois, même le cadre européen paraît encore trop large tant l'Europe paraît divisée sur les sujets environnementaux du fait d'intérêts divergents.   Il me semble que la mise en place d'un noyau dur formé par les états (européens ou non) les plus avancés en matière d'environnement est pour le moment la meilleure solution pour faire avancer les choses. Ce groupe serait en premier lieu une structure d'échange et de partage destinée à faire converger ses membres en matière de choix écologiques, définissant ainsi les prémices des futures normes internationales. Mais, il serait également une source d'inspiration sur le plan technique pour les pays qui n'en font pas (encore) partie et qui souhaiteraient progresser dans le domaine environnemental.