Les tracteurs agricoles pourraient fonctionner à l'éthanol issue de leurs cultures. Les camions aussi. Les péniches pourraient fonctionner à l'hydrogène. Au niveau européen, les imports pourraient être taxés afin de permettre un vrai recyclage sur le sol du pays importateur et non un export et des dépots sans vergogne en Afrique. Au niveau international, on pourrait défendre une augmentation progressive de la taxe carbone sur les transports aériens afin de réduire progressivement le trafic. Arrêtons de consommer du pétrole pour nos vacances !