Harmoniser au maximum les pratiques. L exemple premier étant le recours au pesticides qui est diffèrent selon les états. Une seule loi devrait s appliquer si l on  souhaite un vrai état européen.  Remettre des aides à la conversion bio pour les agriculteurs qui soient plus rémunératrices en respectant des délais de versement aux agriculteurs raisonnables. Appliquer une taxe environnement à tous les produits importés de Chine et des états unis s ils ne souhaitent pas instaurer des changements dans leur pays en matière d environnement. Reindustrialiser la France pour éviter ces importations qui sont source de pollution. Avoir un faible taux de tva pour tous les produits fabriqués selon des normes écologiques afin d inciter les consommateurs à les acheter...