La France est hélas un très mauvais élève en matière environnement et de bien être animal, et il convient qu'elle change, voici les propositions : .Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen  . Stopper les élevages intensifs cruels et polluants et contraires aux accords sur la transition écologique  . Stopper sa politique d'exportation d'animaux vivants et de produits d'origine animale issus d'élevages intensifs. . Interdire et fermer les élevages d'animaux destinés à la fourrure ( visons et lapins en France notamment)  . Éviter cette politique de libre échange qui engendre des transports inutiles et polluants pour des produits que l'on  peut avoir ou fabriquer sur notre  territoire  . Revoir cette Europe de la finance, qui met en concurrence,  et ce,  au niveau mondial des systèmes sociaux pour tirer les salaires et la qualité des produits vers le bas ; mondialisation égale ici " merdialisation" elle  est aux mains  des multinationales sans limites et sans éthique aboutissant à exploiter le vivant et les ressources naturelles jusqu'à épuisement  . Stopper la surpêche et le recours à des méthodes destructrices de la faune marine, notamment  dans les eaux des autres États, de telles  activités aboutissent à détruire celles des pécheurs locaux (voire dans l'océan indien où la France pêche des thons juvéniles)