Montrer la direction et partager nos expériences qui doivent être le fruit de l'intelligence des hommes localement. La santé doit passer par l'arrêt de pesticides en Europe  La prise en compte de la diversité par les enfants doit être approfondie à l'école , les médias seront les relais.  La solution passe par des véhicules propres principalement les camions , trop nombreux. Des tracteurs électriques avec des "postes" relais serait une "piste" Une taxation des camions étranger à ma faveur Quel gâchis ces portiques inutiles et cette dette à une entreprise privée, attention à VINCI ce qu'il font sur les autoroutes avec leurs tarifs est scandaleux.