Pour être plus précis il faudrait connaître les rouages des prises de décision au niveau européen et je n'en ai pas les compétences. Mais ce que je peux dire : c'est qu'il faut éviter les pressions, les interventions des grands groupes !!! Revoir le fonctionnement de l'Europe. Protéger économiquement ceux qui s'impliquent dans un réel changement : les agriculteurs qui veulent utiliser moins ou pas de pesticide, qui veulent un meilleure qualité de vie pour leurs animaux, qui veulent se lancer dans le bio ou les entreprises qui font des efforts pour moins polluer. Montrer l'exemple en conduisant un réel changement dans notre pays.