Vaste question ! Faire de la recherche et développer des systèmes novateurs et moins polluants. Entretenir au mieux les barrages hydroélectriques et les centrales nucléaires,  développer les éoliennes et les usines marées motrices,   engager à grande échelle l isolation des bâtiments, s engager dans une agriculture écologique et bànir les grandes exploitations agricoles et les fermes gigantesques et non respectueuses des animaux.  Ne pas exploiter de façon barbare les animaux revenir à un élevage humain. Bref donner l exemple et démontrer que l on peut améliorer les choses et faire avancer la cause écologique.