Commencer à chercher de nouvelle technologies, Les Énergie Libre, Nicolas Tesla a les clé, sa existe chercher dans Google, si le gouvernement ne sait pas que sa existe, c'est que vous ne vous intéressez  pas a changer le monde, car les lobbies de l'énergie vous tiennent. Trouver des accords avec eux, de nouvelles technologies demandes des investisseur, peu êtres qu'ils perdront sur le pétrole électricité le charbon le gaz mais il y aura de l'argent a gagné sur c'est nouvelles technologies.  Se ne serait pas aux lobbies de changer cette fois si et de voir un autre avenir que des énergie fossiles. Ont parles d'aller sur mars mais ont est pas fichu de prendre les bonne décision pour notre planète. L'Énergie Libre, Celui qui prendra ce marché vendra du rêve pour le monde et sa, sa vaut tous l'argent...