Contraindre les citoyen à manger local, à mieux consommer et moins consommer. Ça devrait commencer dans les école : à la cantine et dans les potagers mis en place pour les enfants dans les écoles. On devrait être le pays exemplaire pour le monde : le pays tout en bio sans Monsanto et ses copains ! Éduquer, les jeunes et les adultes sur le respect de l'environnement de notre mère nature.  L’intérêt général doit primer sur l'intérêt individuel et là nos élus et notre Président ont beaucoup à apprendre !