voir ma réponse à la question 1  1 -Taxer à l'importation en Europe les produits agricoles qui ne répondent pas à minima aux règles auxquels nos agriculteurs européens sont soumis (directive nitrate, restriction d'usage sur les produits phytosanitaires, non OGM).  2- Les taxes collectées devront servir à financer les agriculteurs et les pays agricoles européens les plus vertueux (objectif limiter la distorsion de concurrence auxquels nos agriculteurs sont soumis au sein de l'Europe).  3- Communiquer sur les efforts faits par nos agriculteurs et notre industrie agricole à l'exportation, comme nous avons le luxe nous avons aussi une forme de luxe agricole à faire valoir au niveau international.