Encore faudrait il que de vraies mesures soient proposées derrière les mots (voir les conférences sur le climat depuis Rio et l'absence de résultats tangibles depuis 1992) non pour nous adapter à ce que l'on nous présente comme une fatalité (un monde dévasté par notre cupidité, pollué, invivable, sans lien avec le reste du vivant), mais pour essayer d'inverser la vapeur avec des gestes simples, à travers lesquels chaque citoyen s'engage personnellement. L'état Français devrait donner l'exemple, non pas en organisant ou en participant à grand renfort de communication à des conférences grandiloquentes comme le Grenelle de l'environnement alors que des visas de prospections minières ou pétrolières sont accordées à de grosses sociétés dans des zones sensibles (Mine d'or en Guyane, forages offshore toujours en Guyane, à croire que l'on peut tout se permettre dans ce département outre mer réputé pour sa faune et sa flore!)    Réduire son empreinte carbone est à la portée de tout le monde. Je suis un rural, j'ai la chance de vivre dans un milieu protégé et mes problématiques sont liées à mon environnement, j'ai conscience qu'elles ne sont pas transposables à tous ceux qui vivent en ville ou qui n'ont rien...