Le Danemark est en avance, depuis combien d'années? as t'on fait le nécessaire, non on attends inévitablement que les choses s'arrangent d'elles même!!!! Depuis combien de temps il existe des maison passive en Allemagne et aux pays Nordiques? Très peu de maison en France sont construites ainsi, d'ailleurs ce n'est pas connu en temps que construction. Il faut montrer l'exemple et être novateur de véritables solutions. Les choix sont ils les bons? Ils faut surtout convaincre les pays du monde entier d'être éco-responsable. mais l'être humain n'est pas capable de comprendre les enjeux actuels, il changera par égoïsme lorsqu'il n'y aura plus d'alternative aux réchauffements, lorsqu'il sera trop tard