Limiter le pouvoirs des lobbys européens. Se positionner comme l'a fait Londres sur l'urgence climatique comme un acteur principal. La France étant un des moteurs de l'Europe, si elle s'inscrit dans l'écologie, l'Europe suivra même si cela risque d'être difficile. Il faudrait aussi favoriser la politique régionale, agricole et industrielle dans les régions périphériques mais dans une optique écologique pour que les pays en rattrapage soit sur le bon sentier économique de long terme et prennent en compte l'écologie sans que cela soit une contrainte.