Voir ci-dessus : En partenariat avec les grandes industries, la recherche-développement, puis l'industrialisation de nouvelles solutions technologiques pour la mobilité individuelle, qui soient respectueuses de l'environnement.  D'autre part, maîtriser le transport des marchandises en :  - privilégiant les productions locales, en circuit court. Cela passe peut-être par un système de taxes qui pénaliserait lourdement les produits issus de délocalisation de production (voir ma contribution sur le système fiscal).  - réduisant le transport par camion, autant que possible, au "dernier kilomètre", cad à la distribution locale. Cela signifie qu'il faudrait privilégier le transport par train, par ferroutage.  Etre exemplaire pour ce qui concerne l'énergie nucléaire, qui comporte des risques démesurés, en adoptant résolument un calendrier de réduction du nombre de centrales nucléaires, pour arriver à s'en passer, à terme.  Au niveau européen, il faudrait associer les groupes industriels à la mise en œuvre de ces choix, afin qu'ils relocalisent leurs productions, qu'ils orientent la conception de leurs produits vers un nouveau mode de consommation, plus durable.