Faire des propositions simple et gratuite dans un premier temps. Rendons cette transition écologique ludique, faisons rêver les Européens en mettant  en place un grand concours sur les moyens de transport de demain, les idées les plus folles sont souvent à la base de beaucoup de changements et donnons la chance aux meilleurs de concrétiser leurs idées, cela sera générateur d’emplois, faisons confiance a notre jeunesse, proposons  un monde meilleur. Restitution au budget de l’écologie de la totalité des taxes mise en place pour la transition. Soyons l'excellence et les autres nous suivrons et si l’Europe n’en veut pas, la France se débrouillera sans elle