La France doit rester modeste car elle n'est surtout pas un exemple pour ses voisins Européens Arrêter de se mettre en grève en bloquant tous les transports c'est aussi de l'écologie. La population a besoin de sérénité pour se rendre tout simplement à son travail. Tant que nos transports en commun ne seront pas fiables ou désagréables à emprunter (en été par 35 degrés avec une petite clim et entassés), les citoyens préféreront leur voiture.  Nous avons donc bien plus de leçons à recevoir de nos voisins Européens en matière de pratiques, mais aussi bien encore de mentalités.