S’engager fermement pour une interdiction de commercialisation et d’urulisation de toute forme de pesticide / herbicide sur le sol français.  Taxer fortement l’agriculture intensive et subventionner les petites structures et l’agriculture de demain (exploitations bio à taille humaine, permaculture ...). Passer au tout bio dans les cantines de nos enfants. Renoncer au nucléaire, fermer les centrales existantes et subventionner le développement d’énergies vertes.  Devenir leaders européens de l’agriculture bio.  Développer un réseau de transports en communs propre sur tout le territoire (même en zone rurale ou périurbaine  Et ARRÊTER DE JOUER LE JEU DES GROS GROUPES POLLUANTS.