La France pourrait taxer les produits importés polluants, à obsolescence programmée ou de l'ordre du gadget :  ex : cafetières senseo avec dosette en aluminium ultra polluante, chères, qui impactent elles aussi le porte-feuille des ménages inutilement... L'Etat doit être davantage interventionniste et inciter fortement les français à soutenir les importation de produits plus vertueux.  La France pourrait aussi s'appuyer sur des pays qui ont un modèle économique davantage vertueux, comme la Suède ou la Norvège. Certes nous avons moins de pétrole ou de sources d'énergies hydrauliques et davantage d'habitants, mais pourquoi ne pas créer un consortium des pays vertueux de façon à peser sur les décisions économiques ou politiques d'autres pays ? Nous avons créé l'Union Européenne en réponse à la guerre qui menaçait le monde...nous pourrions peut-être créer une Union des pays qui se lancent dans un modèle de société plus vertueuse et respectueuse de l'environnement.