Point fondamental pour moi: il faut appliquer les mêmes normes écologiques aux industries françaises qu'aux produits importés pour être vendus en France. Souvent, les normes écologiques en France conduisent à la fermeture d'usine et les produits correspondants sont ensuite importés de pays qui ont des normes bien moins exigeantes qu'en France. Au total, ces réglementations "écologiques" font juste du chômage en France et augmentent globalement la pollution globale (dans les pays peu écologiques)... Mais loin des yeux, la misère est sans doute plus supportable.