Montrer l'exemple et respecter les traités sur lesquels elle s'est engagé. Comment peut-on demander à des pays dans lesquels les gens sont plus pauvres de faire mieux si on est pas capable de le faire dans un pays comme le notre ? Nous voulons que la France soit un leader pour la lutte dans le réchauffement climatique mais les pays du nord de l'Europe sont bien plus efficaces. Nous importons beaucoup d'énergies fossiles qui pèse dans notre balance économique, il faut que l'on produise plus d'énergie localement et passer à la voiture électrique et à hydrogène. Le nucléaire a des inconvénients mais est un atout pour notre pays car nous avons un savoir faire. Cette énergie est la moins carbonée. Nous avons aussi de grandes surfaces sur lesquelles nous pourrions produire du chauffage solaire thermique et photovoltaïque. L'éolien offshore et la rénovation thermique des bâtiments sont aussi essentiels. Le ferroviaire doit continuer à être développé.