Etre moins hypocrite et moins soumis aux quelques sociétés ou lobbies qui trustent les aides financières et qui participent aux voyages du président. Ne pas encourager les chasseurs en réduisant le coût du permis de chasse. Que le Président ait fait cette proposition le disqualifie pour parler d'environnement. Quant au Premier Ministre, il devrait oublier que son avenir se situe chez AREVA. S'il y avait une catastrophe nucléaire, ce n'est pas lui qui en supporterait les conséquences économiques (sans parler des conséquences sur la santé). De toute façon, EDF n'est pas assuré pour cela et cela facilite les comparaisons avec les énergies renouvelables... Derrière les mouvements sociaux, il y souvent l'injustice fiscale ou économique.