Comme pour l'eau avec la promotion de la gestion par bassin qu'elle a réussi a vendre en Europe et au delà, la France peut être exemplaire. Ici, il s'agirait de porter un projet de révision des traités de libre échange avec un axe incitant par une fiscalité écologique forte à supprimer les échanges dont le poids écologique est plus lourd qu'un approvisionnent local. Si la France ne Convainc pas elle devrait créer une utopie en se retirant des accords commerciaux et européens pour montrer la faisabilité d'un autre système.