Rien, L'Europe n'existe pas! Vous ne pouvez pas souder des pays avec des cultures différentes alors que les pays fondateurs sont incapable de respecter les règles imposées. De plus, les règles, les normes ne sont pas les mêmes dans chaque pays, ce qui créent des disparités. Respectons les citoyens de chaque pays, ses besoins, ses envies. Imposons des règles, des normes identiques pour tous. Aider les pays les plus faibles à hausser le niveau de vie et d'exigence. Ne cherchons pas systématiquement le profit.