Être plus modeste. Au lieu de donner des leçons aux Africains sur la nécessaire conservation des espèces et en particulier des grands prédateurs, on pourrait commencer par arrêter de massacrer ceux qui vient sur notre territoire (une quarantaine de loups tués en 2018 sur un total de 500 animaux environ soit 8 %..), tout cela au nom de la protection de l'activité pastorale (activité certes sympathique mais totalement inutile et très probablement subventionnée) ou de l'élevage pour lequel le prélèvement demeure extrêmement modeste. Indemnisons mieux les victimes et laissons vivre les loups. Et pourquoi avoir peur de quelques ours ?