Le financement de la transition écologique et l’adoption d’un nouveau modèle sociétal passe par un transfert de la fiscalité et non l’ajout de nouvelles taxes. C’est-à-dire une fiscalité incitative pour les bon élèves et une hausse pour les autres, cela à rendement équivalent voir moindre. Rendre accessible à tous (mais pas gratuit ce qui est démagogique) passe par une fiscalité adaptée comme par exemple pour les travaux sur les batiments, avec des aides proportionnées à l’atteinte des objectifs de performances. Mais aussi reprendre la main sur les CEE, actuellement dévoyés et bien moins intéressants pour le consommateur. Le coût pour les fournisseurs d’énergie est bien moindre qu’à l’origine du dispositif, conduisant à un transfert de la charge du pollueur au consommateur, ce qui est un comble ! Les mêmes démarches sont possibles pour l’automobile qui est largement surtaxée. En fait ce qui est indispensable c’est une stabilité dans le temps des dispositifs d’incitation notamment du fait du temps long nécessaire à l’obtention des résultats. Quant aux moyens de garantir les choix indispensables à notre avenir en sus d’une fiscalité stable et incitative, il s’agit de faire appliquer le principe du pollueur payeur. Pour l’agriculture, cela passe par l’affirmation d’un nouveau modèle basé sur le bio et le raisonné, avec l’adoption du circuit court au détriment de l’agriculture intensive et extensive. Cela passe également par une réaffectation des aides agricoles à ce seul modèle (d’où la nécessité d’une redéfinition de l’attribution des aides européenne). Cela aura notamment l’avantage de réduire notre dépendance aux produits chimiques (MOSANTO et autres multinationales de la chimie et de l’agroalimentaire) extrêmement polluants, mais aussi de relocaliser la production sur notre territoire. En fait la transition écologique et les circuits courts induits sont une réelle opportunité pour la ré-industrialisation de notre pays, à ce titre cela devrait être la raison d’être de notre banque d’investissement en sus de l’innovation technologique et scientifique. Cet outil national devrait notamment se consacrer au développement des ETI dont on sait qu’elles constituent le vrai levier du développement de notre commerce extérieur à l’image de l’Allemagne.