Ses choix ?!!!! Quels choix ? Le nucléaire ?? la quasi absence d'éolien ? les freins mis par la grande EDF ? Disons plutôt que la France aille regarder ailleurs ! Qu'elle s'inspire dans les pays qui voient plus loin, qui tendent vers un tout renouvelable, etc. Allez voir ailleurs ! je n'ai cessé de me heurter à l'inertie, l'incompétence, en France sur ces sujets, largement tordus par les lobbies, par l'basence de vraies formations à l'environnement dans notre pays (bureau d'études, architectes, complètement à côté de la plaque). Ils ne savent pas faire un système de chauffe-eaux solaires vieux comme le monde...