On peut évoquer toutes les solutions qu'on veut, ça ne changera rien tant qu'il n'y a pas une prise de conscience planétaire.  exemple: je regardai une carte des émissions de gaz à effet de serre, et j'ai remarqué que nous étions parmi les plus vertueux. C'est très bien. Mais tout les pays autour de nous sont nuls. Tout le monde paye les effets de ces gaz, pas seulement ceux qui les émettent.  Il faut réussir à faire comprendre que écologie rime avec économie. Il faut développer un "business model" dans lequel les nouvelles technologie plus écologique rapporte plus d'argent.  Ou sinon, attendre que l'on ait plus rien à boire et à manger, et là ou sera bien obliger de trouver une solution.