"Obliger tous les services publics, les organismes chargés de missions de services publics et les services para-publics d'être autonomes au point de vue climatisation (chauffage, refroidissement), éclairage et énergie , déplacements et transports, etc) et ce, pour tous les projets de constructions, d'achats de matériaux et d'engins dès ce jour et donner 10 ans pour tout ce qui existe pour s'y conformer . Indépendamment de la lutte contre la pollution, cette obligation ferait baisser les prix des techniques et matériaux utilisés pour ce faire permettant ensuite les citoyens de profiter de cette baisse  pour tout nouveau projet" Puis taxer toutes les importations énergivore, polluantes ou dont la fabrication et le transport sont polluants. Changer les habitudes de chacun et des élus pour pratiquer des loisirs  moins polluants et  moins énergivores.