il y aurait déjà un effort à faire au niveau commerciale. On ne devrait plus acheter de nos jours des produits (vêtements, matériaux, etc) qui sont fabriqués pour ne pas durer ou dangereux pour la santé et l'environnement.  Il faut de plus en plus valoriser le nature (je dis naturel et pas bio car parfois nous le savons les industriels mettent "bio" mais ce n'est pas vraiment naturel malgré tout). Encourageons le naturel partout. Revalorisons la qualité, l'efficacité et la durée. Refusons ce qui n'est pas recyclable, ce qui est fabriqué de manière chimique. Pensons planète, santé partout et trouvons des solutions pour que tout le monde y gagne. Que ferions-nous pour encourager alors les autres pays à agir pour le bizen de la planète et le bien de tous au lieu de penser d'abord au profit ?