Être pilote dans le développement des énergies renouvelables et créer des emplois dans ce domaine. Fermer les centrales thermiques et les centrales nucléaires dès que possible .  Interdire immédiatement le glyphosate et tous les produits toxiques pour les êtres humains mais aussi pour les animaux, les insectes (abeilles). Sanctionner les contrevenants. Transformer l'agriculture, abandonner l'élevage et la culture intensive. Maintenir les aides pour l'isolation écologique des habitations, pour remplacer les chaudières et voitures polluantes. Taxer les pollueurs.