La France à une diplomatie à mettre en œuvre pour la Paix Mondiale, l'engagement des nations avec le développement durable, l'organisation et la coordination avec l'ONU et le département du développement durable. Il est aussi primordial de faire valoir sa position diplomatique, sa vision, ses intérêts et les moyens mis en œuvre, l'engagement réel. En effet la diplomatie peut l'essentiel autant sur le plan International qu'Européen, déjà mettre en œuvre les législations pour la France, les plans et programmes français du développement durable, aussi s'organiser avec l'Europe pour ce niveau durable et avec l'ONU sur le Plan International. La négociation ne suffit pas et seule la France ne peut y arriver, par contre elle est une entité légitime, une nation avec des frontières et des évolutions avec des impératifs mondiaux qui n'ont pas de frontières, il faut donc impérativement savoir mettre en pratique une politique adaptée avec les différents intervenants et secteurs dont industriels  sur le plan mondial tout en sachant qu'ne partie est militaire du fait du refus, de l'hostilité de certains d'ordre chronique et définitif et dangereux. Mettre en œuvre les lois et de nouvelles lois et normes de développement durable adaptées aux différentes nations et en cohérence dans un ensemble évolué moderne et civilisé adapté même aux conditions dites difficiles est plus qu'une obligation mais aussi une discipline de société, sociétale avec des plans de fonctionnement spécialement contre les difficultés en la matière voir des plans de relations et de communications envers des situations hostiles dont trop critiques. Il faut pour une nation organisée et pour la communauté internationale un encadrement évolué et adapté avec des moyens conséquents dont de savoir faire et de savoir être mais aussi des structures spécifiques vis à vis du développement durable, de l'environnement et de l'organisation sociétale à avoir impérativement, pas seulement les catastrophes naturelles ou de la société mondiale  mais bien les plans prévisionnels à avoir et ce même avec les envergures universelles des plus importantes !