Malheureusement , chacun voit ses propres intérêts avant l'intérêt général. L'écologie reste un problème pour les gens qui n'ont pas de soucis de fin de mois. Puisque l'avion et le bateau sont des modes de transports nocifs à l'environnement , taxons les produits en fonction de leur impact environnemental. Je ne suis pas certain que les pays à bas coûts apprécieront. Soyons aussi strict quand ceux ci ne respectent pas nos normes, pourquoi n'avons nous pas interdit la viande en provenance de Pologne suite au récent scandale. Les Japonais et les américains ne se sont pas gênés pour boycotter nos produits lors de la crise de la vache folle.