mais quels sont donc ces "choix ( particuliers ?) de la France en matière d'environnement" ?! l'éolien est utilisé un peu partout  (régions très venteuses évidemment : autour de la mer du Nord, par ex.) ; le solaire aussi (ex : Maroc, Chine, Etats-Unis : autrement dit dans des régions où l'on dispose de beaucoup d'espace... ce qui n'est pas le cas de la France) ; il semble donc difficile de vraiment développer ces deux types de "solutions alternatives"; le diesel est abandonné petit à petit dans toute l'Europe, etc... il s'agirait aussi de sortir de l'hypocrisie qui consiste à se débarrasser de tout type de déchets, en particulier en Afrique et en Asie du sud est...