Devenir un exemple sur plusieurs choses  - arrêter l’empoisnnement Re nos sols et citoyens par Monsanto et bayer et autres .... - Protéger le vivant, tous les animaux sauvages, domestiques etc... c’est en devenant respectueux de nos animaux que nous évoluerons.  - Moins ou plus consommer de viande, aidons nos agriculteurs vers une transition bio et nos éleveurs vers une transition vers l’agriculture.  - Devenir exemplaire en terme de tri - Devenir les premiers à interdire/limiter l’emballage unique