Déjà la France pourrait s'inspirer de ce qui existe dans d'autres pays Européens, car nous ne sommes pas vraiment leader en initiatives sur l'environnement. Encore faudrait-il avoir des élus au parlement Européen qui soient tous d'accord sur les initiatives à suggérer, c'est pas encore gagné... Reparler une fois encore du FERROUTAGE (proposé par Michel Rocard...) cela pour éviter des millions de camions sur les routes de l'Europe (à moins que les lobbies de l'essence, des camions, des pneux, des routiers, des autoroutes soient trop puissants ??