il faut être un exemple sans se soucier des autres. quand l'exemple est bon et efficient, les autres finissent toujours par suivre.  Il faut aussi challenger certaines grandes entreprises françaises en leur demandant de devenir des leaders mondiaux dans leur domaine. ex: automobile: challenger les constructeurs français pour devenir leaders sur un marché de la voiture propre sous 10 ans avec à la clé une remise fiscale.  aviation: challenger Airbus sur la mise sur le marché de l'avion le moins polluant du monde... etc.