Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  · Attention à la fanatisation de la jeunesse sur le sujet du climat. •	Les fanatiques sont rarement lucides. · Il faut parler du sujet énergétique avec des chiffres et avec des modèles. Il est inutile d'apeurer les populations. · Les énergies renouvelables qui ne fonctionnent chez nous que 15% à 25% du temps font surtout l’affaire des financiers qui peuvent ainsi investir, sans risque, 4 à 6 fois plus qu’il ne serait nécessaire de le faire.  •	1. L’Allemagne a déjà investi 350 Mrds € dans les énergies renouvelables….et les résultats ne sont pas là. •	2. La France vise à consacrer 125 Mrds € dans les énergies renouvelables et pourtant les bons résultats sont déjà là, grâce au nucléaire.   Il importe avant tout de mieux communiquer sur la réalité énergétique. 1. Oui, les énergies fossiles doivent être remplacées dès que possible. La France y est quasiment déjà parvenue dans le domaine de la production d'électricité. Notre problème réside désormais dans l'électrification du chauffage domestique et du transport. 2. Non, les énergies renouvelables solaires et éoliennes non stockées ne peuvent pas remplacer les énergies fossiles. L’Allemagne en fait tous les jours la démonstration. 3. Non, les énergies renouvelables ne peuvent pas être stockées à grande échelle dans l’état actuel de la technologie. Ni les lacs de montagne, ni la filière hydrogène, ni les batteries ne peuvent, à un horizon de temps raisonnable, répondre à de tels besoins de stockage d'électricité. 4. Non, les énergies renouvelables ne sont pas si écologiques. Par rapport aux solutions fossiles (charbon ou gaz), elles exigent, à production d'électricité égale, des quantités tellement considérables de béton (15 à 20 fois plus), d'acier (10 fois plus), d'aluminium (15 à 20 fois plus) et de cuivre (20 à 30 fois plus) que leur développement à grande échelle mettrait en péril toutes les autres industries du monde.  5. Oui, la biomasse doit être développée comme source d’énergie, tout comme la production de bio-méthanol dans les fermes. 6. Non, nous ne devons pas engager un vaste plan d'électrification des automobiles avant d'avoir planifié la mise en place des réseaux de recharge et la production locale des batteries qui représentent l'essentiel de la valeur ajoutée. Ce serait mettre la charrue avant les boeufs. 7. Non, nous ne devons pas nous lancer dans l'électrification massive du pays et du monde, sans avoir mis au point les technologies de production d'électricité capables d'y répondre. Ce serait jouer au casino avec l'avenir des Français. 8. Oui, le nucléaire reste à ce jour la seule source d'énergie crédible pour remplacer rapidement et partout dans le monde les énergies fossiles. Il faut donc investir fortement dans notre industrie nucléaire. 9. Oui, le nucléaire classique à eau pressurisée présente des dangers (fuite de gaz radioactifs et durée de vie des déchets). Mais la gestion des risques est plutôt bien assurée et le nucléaire, à ce jour, a causé moins de morts que le charbon, le pétrole ou les éoliennes. 10. Non, le nucléaire ne doit pas être arrêté. Nous en avons besoin sous sa forme actuelle pour encore une bonne vingtaine d’années. 11. Non, le nucléaire classique ne peut pas assurer l'électrification du monde. Ses dangers, même encore mieux maîtrisés, ne seraient pas acceptés dans de nombreux pays du monde, s'ils devenaient source d'énergie électrique principale. 12. Oui, il faut engager d’urgence en France les études sur les réacteurs à combustible liquide, sous peine de perdre notre indépendance énergétique et de devoir acheter nos futures centrales à la Chine ou aux USA, en perdant au passage, les 220 000 emplois de notre filière nucléaire. •	La France doit investir au moins 1,0 milliards d’Euros par année pour la mise au point de ce nouveau type de centrale nucléaire. •	Il serait judicieux de partager ce projet de nouveau nucléaire, tout comme celui des batteries, au niveau France-Allemagne afin d’aller plus vite et de mieux faire face aux autres puissances qui s'y préparent. •	L’avenir énergétique du monde passe par les réacteurs nucléaires à combustible liquide. Au plan des avantages donnés aux énergies renouvelables : 1. Il faut supprimer la priorité gratuite d'accès au réseau de distribution d'électricité pour le solaire et l'éolien. C'est une concurrence déloyale.  2. Il faut supprimer les prix d’achat garantis pour les producteurs d'électricité renouvelable. On ne doit pas subventionner des solutions non généralisables à long terme. 3. Il faut supprimer les taxes sur électricité pour financer les énergies renouvelables. C'est un abus de fiscalité au détriment des citoyens. Les avantages des « Réacteurs à Sels Fondus » (réacteurs à combustible liquide). Une fois mis au point, ce nouveau type de réacteur répondra parfaitement aux attentes des populations : fournir une énergie électrique en grande quantité, disponible de manière permanente, une énergie discrète, économique et sans danger. Les réacteurs à sels fondus possèdent en effet les caractéristiques suivantes :  •	· Système auto-régulateur (pas de risque d'accident). •	· Durée de vie très limitée des déchets radioactifs. •	· Potentiel de combustible pour plus de 10 000 ans. •	· Possibilité de recycler les déchets nucléaires dont nous ne savons que faire. •	· Possibilité de produire directement de la chaleur non carbonée. •	· Ajustement de la puissance sans délais de réponse. •	· Coût d'investissement limité (50% du prix des centrales actuelles en service). •	· Prix de revient de l'électricité très compétitif (moins cher que le charbon). •	· Centrales modulaires que l'on peut installer partout (campagnes, villes, déserts, pays en développement).