Je dirais tout d'abord qu'avant de promouvoir ses choix, il faut dans un premier temps atteindre un niveau respectable de respect de l'environnement. Au niveau européen et international, sans être les pires élèves, on n'est pas non plus un modèle. Donc la première chose est de changer radicalement et très très rapidement.   Ensuite, je pense que la France est suffisamment influente sur les plans économique et diplomatique pour que les autres Etats observent et constatent de ce que fait la France. Si la France devient exemplaire, alors elle inspirera les autres pays et il sera beaucoup plus facile de promouvoir ses choix. La meilleure preuve de ceci est le fameux "make our planet great again" du Président Macron. C'est donc le "lead by example" que doit adopter la France, mais encore une fois, en raison de l'urgence climatique absolue, ce doit être de manière fait de manière radicale et immédiatement.