J'ai en tête une remarque d'un architecte urbain qui avait dit: Il n'y a pas de train sans voie ferrée. Il n'y a pas de vélo sans piste cyclable. il n'y a pas de pietons en ville sans zone piétonne. Remarque terriblement pragamtique. Autrement dit: si on veut réduire la voiture pour les trajets du quotidien, il faut des pistes cyclable, des voies ferrées. En terme de coût, la piste cyclable est plus accessible, et plus rapide à mettre en place. Et pas d'abonnement nécessaire! Le Danemark y arrive, les Pays-Bas également, pourquoi les français ne peuvent-ils pas pédaler aussi?