Je me permet de rebondir sur l'Europe, nos partenaires  ... dans une de vis questions vous dites " comment changer de methode de production tout en restant "compétitives " avec l'Europe  A quel moment on va comprendre qu'on peut pas demander aux Européens d'être solidaires entre eux (déjà dans chaque pays c'est un defi) si nous sommes en compétitions ?!!!!  Vous pouvez respecter votre adversaire avec qui vous avez une compétitions, être loyale aux règles, mais jamais lui donner des choses solidairement si a la fin on risque de perdre    .. Je trouve assez illogique et ça doit expliquer en train parti pour quoi l'Europe telle qui est pense aujourd'hui ne marchera pas.