Mettre en place des actions fortes en matière d'environnement pour que nos demandes soient crédibles. De regarder le futur : Nos façons de vivre, de se développer et de consommer, ne sont pas reproductibles à toute la planète habitée, et de plus, elles hypothèquent l’avenir des générations à venir. Nos façons de vivre ne sont pas adaptées aux ressources disponibles de notre planète. Environ 80%  de celles-ci sont utilisées par seulement 20% des habitants de la terre. Les ressources de la terre ne sont-elles pas un patrimoine appartenant à l’humanité entière et à ses descendants ?