La France n'est pas un exemple. A l'étranger (Scandinavie Allemagne Espagne Suisse pour ne pas les citer  , les voitures sont proposés de série au GNV. Donc c'est à la France de prendre conseil . En Allemagne ils ont arrêtés les centrales nucléaires , en France on n'y arrive pas . Que font les fabricants français de voiture pour le développement du gnv , de l'hydrogène ? Pourquoi s'obstine t'on en France à fabriquer des surgenerateurs alors qu'on sait que d'autres méthodes douces existent et valent la peine d'être exploité et qu'il suffit s'appliquer un programme  recherche et développement comme on a pu le faire depuis plus de 100 ans avec l'uranium ?