Il est inadmissible que vos questions soient aussi orientées, comme s'il était évident qu'il fallait y contribuer. Admettez que d'autres Français, plus nombreux que vous ne croyez , puissent penser que la transition écologique et les milliards d'euros que vous dépensez vainement n'ont pas de raison d'être et ne veulent  pas de vos choix. La France n'a pas vraiment des leçons à donner. Le mouvement des gilets jaunes a montré que les Français n'en peuvent plus des taxes. De plus, dans le budget pour 2019, pour 100 euros supplémentaires d’impôts  prétendument écologiques, en réalité seulement 5 euros représentent de vraies dépenses écologiques et 95 euros s’égarent dans le financement d’autres dépenses noyées dans le budget général.  Le projet du président Macron intitulé "Tout recyclage" est déjà un énorme échec. Près de 75% des plastiques partent purement et simplement dans la nature par enfouissement, abandon, accès à l’eau ou immersion. Sur le quart qui reste, 11% sont incinérés et pas plus de 14% des déchets plastiques sont collectés en vue d’un éventuel recyclage. Sur ces 14%, 4% disparaissent pour diverses raisons tout au long du processus de recyclage et 8% ne sont pas à proprement parler recyclés, mais "décyclés" car dérivés vers un autre usage (notamment pour des raisons de santé publique). Si bien qu’au final il reste 2% de déchets effectivement recyclés en circuit fermé et propres à un nouvel usage conforme au précédent.