Obligation de Ferroutage des camions en transit ! Création de transports en commun dans toutes les zones rurales ! Problèmes de tous ces camions de marchandises , routes abimées, pollution , consommation de carburants fossiles diesel en masse, .... Obligation du combiné rail / route pour les livraisons en France et ferroutage obligatoire pour tous les camions étrangers en transit .... Optimisation de la SNCF ! Moins de pollution !  STOP à l' huile de palme !!! STOP à l' importation massive d' huile de palme en agroalimentaire et dans les "biocarburants" ( TOTAL...)!!!  Obligation de replanter des forêts pour la survie de la vie sur terre ! Tout faire pour que l' humain reprenne un sens ... L' argent ne doit pas faire la loi autrement c' est notre fin à tous ! La destruction des forêts primaires, de la biodiversité induit la fonte des glaciers et banquises, le réchauffement climatique, les tempêtes, la sécheresse etc ! Donc STOP à la déforestation sur la terre entière !!!! Stop à l' industrialisation et au bétonnage à outrance contre la vie et la nature ! Et donc contre notre survie ! Interdiction des poisons ( glyphosate, pesticides, engrais chimiques, traitements anti-parasitaires ...)  en agroalimentaire et en agriculture ! Tout faire pour une agriculture biologique majoritaire ! STOP à la Montagne d' Or en Guyane et aux forages ! Pollution des sols et des rivières , de la faune et de la biodiversité végétale, ainsi que des humains ( cyanure etc) . Faire respecter les accords internationaux sur la pêche de certaines espèces  (océans)