En premier lieu, la France doit appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et de l’environnement. Ensuite, engager une renégociation de la Politique agricole commune afin de soutenir la transition vers l’agro-écologie. La France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière, soutenir la mise en place des circuits courts, mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive.  Convoquer des scientifiques indépendants dans les réunions des instances internationales pour avoir leurs avis plutôt que de céder aux lobbyes. Renégocier voire rejeter les accords de type TAFTA, revenir sur les privilèges accordés aux multinationales dans les traités de commerce transnationaux