La France n'a rien à envier aux autres pays européens en matière d'environnement.  Qu'elle commence par trier correctement avec des consignes identiques dans tout le pays. Q'elle récupére les déchets alimentaires des gens qui vivent en immeubles (pour un compost de la commune) et qui n'ont pas la possibilité de faire de compost perso. Qu'on oblige les magasins ou restaurants (mac do...) à avoir et utiliser des poubelles de tri et même pour les consommateurs. Dans les communes dans la rue au lieu d'avoir que des poubelles uniques mettre des petites poubelles de tri, c'est pas sorcier ça se fait dans d'autres pays.