être exemplaire serait déjà énorme. Il faut montrer au pays en voie de développement que l'on  peut cohabiter avec la nature et la préserver. C'est pour cela que la réintroduction du loup et la sauvegarde de l'ours est vitale. Si la population du 6eme pays le plus riche n'est pas capable de vivre au coté de 2 grands prédateurs, comment pouvons nous espérer que les pays africains préserves leur grands mammifères? le loup et l'ours ont un rôle symbolique qui permet aux français de prendre conscience des enjeux de  biodiversité auxquels nous sommes confrontés