Quels choix la France devrait-elle faire partager au niveau international ? Le tout nucléaire, son retard dans les énergies renouvelables, l'inaction climatique, le diesel, l'agriculture intensive, l'étalement urbain ? Je ne souhaite pas que nous fassions partager ce genre de choix. Pour l'instant, je ne vois qu'une seule bonne pratique à faire partager : l'interdiction de la culture des OGM en plein champ. Comment faire ? on pourrait interdire l'importation de denrées cultivées selon des méthodes interdites chez nous.