Montrer l'exemple est la première des choses à faire.  Qu'est-ce qui pourrait être une meilleure preuve qu'une Capitale -des grandes villes en général- garanties sans pollution ?  Qu'est-ce qui pourrait être une meilleure preuve qu'un pays qui a la force de changer radicalement ?  Qui construit à grande échelle des bâtiments passifs, Qui favorise la mutualisation des systèmes de chauffage, le recyclage qui produit de l'énergie, ... un pays qui est à la pointe des technologies renouvelables.  Qui modifie son réseau de transport pour le rendre au mieux gratuit, au pire le moins cher d'Europe ?  Qui légifère en terme de télétravail et favorise le maintien à domicile en temps partiel dès que possible ?  Qui végétalise ses grandes villes en les rendant "poumon vert" ? Qui aide l'agriculture à revenir à des petites structures en bio ? ...