Commencer par être exemplaire... les choix des innovations passées nées dans un contexte d'après-guerre de reconstruction rapide, fonctionnelle et hyper-centralisée laissent des traces sur notre santé et celle des générations futures... mais ne sont pas inéluctables et sont autant d'opportunités d'adapter au contexte local des solutions saines à nos problèmes de densification urbaine et à l'épidémie de maladies chroniques (OMS). Par ex : - financer la recherche et la pratique d'un cycle économique circulaire autour de la limitation et du recyclage des déchets (dont nucléaires), - dédensifier les grandes métropoles en aidant les jeunes à se réinstaller dans les petits bourgs, y réhabiliter les transports en commun dont le train, - aider de façon pérenne les agriculteurs à passer en bio et utiliser le temps de conversion à l'api et l'agriforesterie...