En tant que 5ème puissance mondiale, elle devrait montrer un exemple fort ! Ne pas revenir sur ses décisions comme notamment sur le glyphosate et souvent pour ne pas dire toujours, en faveur des lobbies industriels !!! Les pollueurs paient des taxes  comme les gros tankers, les poids lourds étrangers qui traversent la France sans même faire leur plein chez nous, les compagnies aériennes pour le kérosène, les usines qui déversent dans les rivières, terres, dans les airs .. On favorise le transport par voie ferrée, le fluvial,.., qu'en est-il du projet Rhin/Rhône, ne pourrait-il pas être remis au goût du jour ? On encourage la mutualisation des transports, une certaine mixité.. Taxer les GAFA sur une base de chiffre d'affaires mais aussi les amender pour cet ignoblimie de destruction des invendus ! Ils ont déjà fait le tour de la terre, pour finir détruits alors qu'ils pourraient tellement avoir une autre vie avec toute la misère que nous connaissons !! Pour qui nous prenons-nous ? Des véhicules réformés en France pour non conformité, pollueurs,.., deviennent des véhicules quasi neufs en AFRIQUE ? Pouvons nous rester droit dans nos bottes ? Il faut développer l'agriculture de conservation, moins d'eau, moins ou pas de pesticide, et privilégier les circuits courts...redevenons des raisonnables... et ce à l'échelle internationale.. Apprenons à chacun sur cette planète à cultiver, à se nourrir, avec son jardin..