Nos rapports à l'environnement sont très complexe et ne peuvent se résumer qu'à faire une seule proposition par thème comme dans ce  questionnaire restrictif.   Il nous faut acquérir suffisamment de maturité sur ce sujet pour agir globalement.  "Faire partager ses choix" est une expression très étrange, prétentieuse, voire égocentrique et qui va bien à nos politiciens qui ont initialisé ce questionnaire.  La France est toute petite face à la Chine et face au Etats Unis. , Rien qu'en France, on fait beaucoup de lois et  chacun s'emploie à les contourner !  et si on en fait pas c'est pire ! Soyons sérieux ! Si nous regardons bien, tout repose sur nos comportements. Cela entraine le problème majeur de la démographie et tout le reste suit. Plus explicitement, notre comportement est étroitement lié aux instincts animaux que nous avons hérité de génération en génération. Chacun recherche secrètement le meilleur revenu, le meilleur confort, ce sont nos ultimes priorités. "En même temps", nous affichons une attitude intellectuelle soi-disant écologique. Notre recherche instinctive de sécurité nous pousse aujourd'hui à modifier ce comportement soit à l'aide d'idéologies contradictoires (toujours conditionnées par nos instincts) ou soit par la contrainte (multiplication des lois) et ainsi nous complexifions nos vie en ajoutant de plus en plus de confusion et de souffrances. Chacun a ses solutions claniques et partout sur terre il y a des conflits, des guerres sans fin. C'est un fait. Mais le progrès exponentiel de la bienfaisante et puissante technologie nous envahit. Cela va devenir rapidement dangereux alors que nous en seront encore à faire un grand débat avec l'ambition de faire partager "ses choix" aux puissants de la planète. La France ne pourra rien faire toute seule. Il n'y a pas de monde sans les individus qui le compose. En priorité les problèmes environnementaux viennent d'un manque éducatif. Leur résolution ne viendra pas par l'accumulation des connaissances, mais par une profonde connaissance de soi et de son comportement. Cela a été dit solennellement par Jiddu Krishnamurti  le 11 avril 1985, lors de son invitation au 40ième anniversaire de l'ONU. Nous étions averti mais nous n'avons pas avancé depuis.