La France doit développer un programme cohérent, sur son territoire. Un programme qui fasse se rejoindre des solutions urbanistiques, de transports, de travail, de coercition des entreprises polluantes, d'éradication des lobbies, des solutions pour la biodiversité (et son accessibilité au public), les paysages préservés, tout un ensemble de choses ambitieuses. D'ici quelques années, avec le modèle clef-en-main, exporter un savoir-faire Français qui soit à la fois ambitieux et efficace, adaptable, cohérent, et qui montre des résultats. Parfois ce n'est pas grand chose, l'écologie. Les plates bandes non tondues, ça a déjà été bien pour les pollinisateurs.