La France est souvent en retard sur les autres pays européens en matière environnementale.   On peut déjà commencer à s'inspirer de ce qui se fait dans les autres pays, notamment ceux du nord de l'Europe (le Solaire est beaucoup plus développé en Allemagne alors qu'ils bénéficient d'un ensoleillement moindre, les pistes cyclables sont beaucoup plus nombreuses dans le nord de l'Europe...etc).   Ensuite nous pouvons proposer aux autres pays européens des projets ambitieux :  Création de transports en commun transfrontaliers. Création de grands parcs naturels européens. Création de normes environnementales européennes. Mise en place d'une fiscalité verte européenne. Création d'un ministère européen de l'écologie. Augmentation du budget européen lié à l'écologie. Création de sanctions européennes pour les entreprises non respectueuses de l'environnement (ex nettoyage des cuves de bateaux en mer...). Revoir la Politique Agricole Commune afin de favoriser les produits bio et locaux...  Il faut le proposer en premier à un petit groupe de pays européen et ensuite l'élargir à plus de membres (comme on l'a fait au début de la création de l'Europe). Certains pays seront réticents au début mais d'autres seront certainement intéressés (comme les pays du Nord notamment). Il faut créer un noyau dur de quelques Etats européens pour prendre des mesures fortes en faveur de la transition écologique (et ne pas attendre que tous les pays soient d'accord à l'unanimité).