J'ai bien peur que ce soit très compliqué, car bien que nous soyons loin d'être exemplaires, il me semble que nous sommes bien placés par rapport aux principales économies européennes et mondiales. Peut-être faut-il essayer d'être à l'avant-garde, comme par exemple faire plus et mieux que l'Union Européenne, ainsi qu'on a tenté de le faire pour le Glyphosate en l'arrêtant au bout de 3 ans plutôt que 5 ans. Mais attention à ne pas placer nos entreprises dans une situation concurrentielle intenable par rapport à ceux qui ne respectent pas l'environnement. Peut-être faudrait-il alors engager un bras de fer avec l'UE en surtaxant les produits qui ne respectent pas NOS normes environnementales ou minimum, celles décidées lors de COP.