Il ne s'agit pas de faire partager ses choix, il faut travailler avec les autres pays européens à des projets car le problème climatique ne s'arrête pas à nos frontières. En ce qui concerne la pollution et l'augmentation du CO2, il y a un exemple absolument choquant dans le Sud-Ouest avec les murs de camions qui viennent du Nord de la France pour aller vers l'Espagne. Il faut qu'il y est une politique européenne sur le transport pour diminuer ce type de transport et encourager l'utilisation du rail et de la voie maritime. La France toute seule ne pourra pas y arriver.