Il faudrait qu'elle commence par montrer l'exemple sans tenir compte des autres. Quand on croit à quelque chose l'opinion des voisins n'a pas d'importance.Ne pas se laisser influencer par les lobbys à intérêt financier. Tenir compte des avis des citoyens, des associations, des scientifiques. Nous sommes favorables à un tirage au sort pour réfléchir avec les élus sur tous les sujets et à tous les niveaux en commençant par la commune. Dans les + petites toute la population doit être invitée à donner son avis.