Il faudrait déjà que la France et les français acceptent de changer de modèle économique. La France pourrait s’inspirer de ce qui se passe ailleurs. Par exemple, la Chine a fait le choix de la production locale en achetant ou négociant l’utilisation de brevets, en privilégiant le transfert des technologies (les savoirs faire). Mon père me disait toujours, si tu veux nourrir quelqu’un une fois tu peux lui offrir un poisson, mais pour le nourrir durablement tu peux lui apprendre à pêcher. Pourquoi n’en ferions nous pas autant en France ? Les échanges de marchandises à travers le monde sont une des causes de la pollution. Ne serait-il pas plus intelligent déjà de beaucoup moins consommer, de promouvoir les biens durables et réparables, non éphémères, et de produire sur place ce dont nous avons besoin. Un brevet est plus facilement transportable que des millions de tonnes de marchandises.  Une fois que nous aurons réussi notre modèle, nous pourrons faire valoir notre exemple. Aujourd’hui, nous sommes très loin du compte. N’oublions pas que si l’ensemble des humains consommait comme les français, il nous faudrait 3 planètes. N’oublions pas que notre modèle aujourd’hui nécessite une importation massive d’énergie non renouvelable (gaz, pétrole), que pour équilibrer notre balance commerciale (très déficitaire)  nous vendons des armes à des pays peu recommandables (l’Arabie Saoudite qui actuellement se sert de nos outils pour tuer le peuple yéménite), que nous avons développé un parc nucléaire qui posera un problème à court, moyen et long terme avec la gestion des déchets, le vieillissement des centrales et leur démantèlement, sans parler du risque terroriste. Je ne pense pas que nous puissions aujourd’hui nous enorgueillir de notre « modèle ».