Etre exemplaire avant de donner des leçons ! Proposer des accompagnements et de l'entraide technologique internationale Elargir le champ de l'OMS à l'environnement (Organisation Mondiale de la Santé et de l'Environnement ou Organisation Mondiales de la Survie !) avec autant de pouvoirs que l'OMC. Cet organisme pourrait structurer une politique et des normes mondiales, aider au financement d'innovations et en retour détenir les brevets pour pouvoir en faire profiter tous les pays sans but lucratif.