Défendre des accords qui favorisent les produits respectueux de l'environnement, des transports intérieurs en train avec transport de vélo gratuit, une mixité de la production d'énergie.  Intégrer dans les programmes scolaires une éducation à l'environnement : moins consommer, apprendre à créer par soi même (cuisiner des produits frais, réparer des objets plutôt que de les jeter...) apprendre l'écologie pour comprendre le fonctionnement de la NAture, notre impact, ses enjeux pour nous tous, à jardiner sans pesticides, à respecter les autres et la nature. Arrêter à terme l'énergie nucléaire, favoriser l'autoproduction d’énergie, .....