La France doit être leader pour le changement écologique, agricole,  nous pouvons être un modèle pour une agriculture de jardins agroécologiques par la diversité des terroirs. Nous avons une chance énorme en France, devenons la référence en terme de créativité, de joie de vivre. Le rapport au vivant est enrichissant, la nature est incroyablement productive, et géniale. Il y a du travail pour beaucoup de gens dans beaucoup de domaines, et travailler avec la nature rend heureux.  La Pologne a détruit ses petites fermes avec labour au cheval pour créer des grandes surfaces exploitables en mécanisation et traitement par pesticides. A cause de l'Europe, ou de la politique choisie par quelques politiques au service des lobbys. En envoyant les petits paysans en banlieue triste au chômage ou à l'usine, alors qu'ils avaient un savoir faire et un savoir être qui n'a pas de prix. Les paysans doivent être payés pour le service environnemental qu'ils accomplissent. Légaliser le cannabis, comme pour l'alcool, et rentrez des finances pour la transition écologique.