Avoir surtout des propositions claires, qu'on s'y tienne et sans fabriquer des usines à gaz avec de multiples exceptions. Cela demande en particulier de résister aux lobbies de toutes sortes, type FNSEA, groupes pétroliers, groupes pharmaceutiques et industriels, etc. Gros travail à faire déjà au niveau européen... Ne pas accepter de vendre en France des produits qui ne respectent pas nos normes. Développer une agriculture de haute qualité, en bannissant au maximum les pesticides et autres "poisons", pour laquelle il existe des débouchés si on considère que de plus en plus de personnes s'intéressent à la sauvegarde de notre planète et à leur santé.