Prolonger le grand débat national en organisant des débats locaux systématiques à l'échelle concernée pour tous les projets d'infrastructures et les projets qui impactent l'environnement. Ces débats doivent aller au delà des consultations organisées aujourd'hui par la CNDP (souvent pour la forme malheureusement). Ils doivent être vraiment ouverts et sans censure émotionnelle. Les décisions prises ensuite doivent intégrer toutes les informations qui ont émergé lors de ces débats, même celles provenant de groupes minoritaires. C'est à la France de montrer l'exemple d'une véritable démocratie participative qui complète et par là renouvelle le modèle de la démocratie représentative, que la France a contribué à créer.