La France a une réelle carte à jouer sur la scène internationale autour de l'environnement. C'est même la seul carte qu'il reste à jouer, car la carte du pays des droits de l'homme ne peut plus être jouée...  L'environnement, actuellement en France passe après la finance, les emploies, l'économie... la politique se mesure toujours au regard du PBI, de la dette, du taux de chômage, mais jamais au regard de l'environnement.... Parce que finalement dans les trente glorieux l'économie battait son plein, le PIB était au beau fixe, l'emploi aussi la dette pareil... Par contre dans cette même période et après (car toutes les politiques ont suivi ce modèle) nous n'avons fait que détruire notre patrimoine naturel (plus de poisson dans les rivières, plus dans les océans, la quasis totalité des cours d'eau pollué, l'air avec.... ), ce modèle économique mis en place, basé avant tout sur la recherche de maximisation des profits à cours terme, met les pays face à une situation totalement paradoxale : pour créer de l'emploi il faut détruire l'environnement. Et les fameux principe de croissance verte par la technologie fait la même chose. Il s'agit juste d'un transfert d’énergie, du pétrole vers l'électricité et ses composants.  Ces derniers demandant des masses considérables de matériaux qui sont exploités par une industrie minière que l'on sait catastrophique pour l'environnement.  A vrai dire l'ensemble des solutions apportées en matière d'environnement par les gouvernements successif en France sont basées sur la recherche de développement de filière économique. Ce qui fait que, par exemple dans  l'habitat, les réglementations techniques obligatoires ont permis la création de plusieurs centaines d'entreprises chargées de faire des études, des tests et ou vous proposent des accompagnements complets.  Le problème, c'est que ces entreprises ne font pas de la vraie recherche thermique pour chaque habitation, il valide une série de composant qui doivent se trouver dans l'habitation... Mode de chauffage : pompe  à chaleur ou poêle à granule, chauffe eau thermodynamique.... blablabla. Mais si vous développer pour votre construction des systèmes de chauffage alternatif comme par exemple des murs tombes, vous aurez toutes les peines du monde à les faire reconnaitre dans la RT 2012 alors que cela ne consomme commune énergie fossile, que le principe technique est simple, inerte, réalisable avec des matériaux locaux par un bricoleur moyen.  A vrai dire les solutions pour baisser nos dépenses énergétiques existent mais elle ne sont pas du côté du développement des technologies... car à l'échelle mondiale les nouvelles technologies sont en train de détruire encore plus nos ressources.  Un exemple très simple la 2cv. Qui est la voiture la plus écologique du monde, 3.5l au 100km, entièrement recyclable, correspondant à plus de 85% des déplacement des individus, pouvant être entretenue à moindre coup, par tout type de garagiste, (du coup développement d'une multitude de garage), qui pourrait être entièrement produite en France.  Le bilan carbone de cette voiture est exceptionnel car elle ne comporte aucune électronique de ce fait dans sa phase de conception ses composants n'ont pas fait 50 fois le tour de la planète avant d'être assemblés... Au lieu de passer à la voiture électrique qui est une aberration  environnementale d'un point de vue technique et énergétique, ne pouvons nous pas réfléchir à des solutions comme celle-là. Cela demanderait de remettre l'ingénieur et le scientifique au milieu de la place et non pas le financier, le communicant et le politique sans formation technique.