Rien malheureusement. Chaque nation est indépendante et se compose de peuples souverains. Nota : Si nous pouvions influer sur les choix et les obligations des pays, je pense que nous aurions réglé les problèmes de pollution atmosphérique récurrents sur le nord est de la France ainsi que sur le bassin parisien lors de l'établissement de vents qui propulsent les déchets aériens des centrales à charbon allemandes. Par ailleurs, les besoins financiers en matière de recherche et développement rentable ainsi que du prix de vente  et d'entretien de tous les moyens écologiques, induit l'obligation d'être un pays où le plein emploi est acquis et la dette monétaire serait inexistants. Sans l'acquisition de ces deux facteurs il est pour moi utopique de vouloir réaliser et surtout faire adhérer à brève échéance le peuple français  à la transition écologique.