Valoriser le développement d'une économie locale, qualitative et génératrice d'emplois, de revenus pour les européens.  Adopter une vision commune pour l'Europe face à l'écologie et la défendre à l'international. En étant soudés, nous aurons plus de force. Donc FAIRE DES CHOIX sur nos modes de productions et de consommations et les DÉFENDRE! Taxer par exemple ce qui est produit hors Europe et non-conforme à nos critères écologiques de manière systématique et impactante. Appuyer ce choix par des lois, des taxes... qui permettent une application concrète.   L’écologie peut réellement proposer un autre système de société et générer emplois et revenus. On peut choisir cette voie qui ouvre bcp de possibilités face au contexte national et international actuel.