La pèche industrielle utilisant des méthodes agressive et non sélectives doivent être interdites dans nos eaux territoriales et sur les bateaux battant pavillon Français.Les produits issus de flottes ne respectant pas des critères strictes de pèche durable se verront soit interdits d'importation soit devront faire l'objet d'un étiquetage clair permettant au consommateur de faire un choix éclairé.  Les aides de Européennes ou gouvernementales seront en priorité affectées à l'installation ou à la reconversion des filières agricoles et maritimes dont les activités ou les méthodes sont  respectueuses de l'environnement.  Les OGM devaient éradiquer la faim dans le monde.Avec le recul on peut affirmer qu' Ils n'ont fait qu'enrichir quelques multinationales de l'agro alimentaires sans avoir apporté de bénéfices pour l'environnement le producteur ou le consommateur.La France doit donc continuer et amplifier sa politique OGM dans ce domaine .Elle doit interdire , comme le lui permettent les statuts Européens, l'importation pour quelque usage que ce soit d'OGM.  Récupérer et recycler les déchets c'est bien, diminuer les déchets à la source , c'est mieux. Nos océans sont envahis de plastique qui se fracturent en micro particules dont les effet à long terme sur l'environnement et la santé humaine ne sont pas connus. La France doit montrer la voie. Obligation , dans un délais raisonnable, d'utiliser le verre pour  la commercialisation de tous liquides de plus de 30cl.