Au niveau européen par une politique commune mettant en relief le droit pour chaque citoyen dans chaque territoire rural, urbain d'avoir des transports collectifs développés sans tenir compte du critère de rentabilité. Les territoires urbains ont le tram, métro, bus, aéroport..Les territoires enclavés n'ont que la voiture individuelle pour se déplacer pour aller au travail au delà de 2 km. Les réseaux de bus sont scolaires, ou bus de villes. Le train ne permet pas de couvrir des déplacements tout au long de la journée.