Ce sont nos députés, homme d'état qui peuvent agir pour proposer des vrais politiques écologiques. Imposer des constructions de voitures réellement moins polluantes et moins chères, imposer le ferroutage pour tous les camions qui traversent la France, faire payer des impôts à ceux qui polluent, les grandes entreprises de transport, d'extraction..., taxer ce qui est polluant, ce qui vient de l'autre bout du monde alors que cela peut être produit en local. Si vous n'arrivez pas a convaincre les autres états de se comporter loyalement et raisonnablement, commencez par montrer l'exemple et ensuite s'ils ne veulent vraiment rien changer pourquoi continuer à traiter avec eux?