La france n'émet que 0,2% du CO2 mondial, faire croire aux gens que la voiture est un problème alors que les constructeurs automobiles sortent des SUV et grosses cylindrées à tire-larigot c'est ce montrer bien peu sérieux sur la question. La france devrait déjà faire le ménage chez elle avant de conseiller les autres. Un chômage de masse, 7 millions de personnes sous le seuil de pauvreté, des riches toujours plus riches et insolents, des émissions de CO2 reparties à la hausse en 2018. La seule chose que pourrait faire la France pour en sortir fière, c'est d'avoir une politique environnementale, radicale, intransigeante et socialement équitable.