Bonne question : retrouvez la force des Lumières, donner l'exemple par son propre développement et la rapidité dont elle est capable quand elle se décide à révolutionner son mode de vie. Ou agir de manière plus humble et pragmatique : je pense à un exemple récent, les grands feux dus à la sécheresse en Californie. La seule chose intelligente que le "Trompetteur" international a claironné, porte sur ce sujet : les forêts américaines ne sont effectivement  entretenues ni par les pouvoirs publics ni par les propriétaires privés. Or, nous avons développé un bon savoir faire en matière de prévention, d'entretien et d'intervention, depuis les grands feux des années 70-80. Et les américains restent un peuple ami : pourquoi ne pas proposer d'accueillir des représentants des forces d'intervention, des responsables de la sécurité naturelle,de la diversité écologique du territoire, des élus des Etats concernés, pour leur montrer comment faire pour protéger leur territoire ? Peut-être même créer des échanges entre les professionnels, des stages, etc. S'ils s'accueillent réciproquement dans leur famille ils pourraient même développer des relations solides, qui leur permettraient de se contacter et d'élaborer ensemble leur stratégie de lutte contre les catastrophes climatiques, en limitant les coûts pour les peuples concernés. On pourrait ainsi montrer que la lutte contre le changement climatique peut être internationale sans impliquer nécessairement l'épouvantail des taxes et impôts.  C'est le seul exemple auquel je pense parce que je ne suis pas très informée, mais il y a sans doute d'autres ouvertures à l'international, possibles dans le cadre d'actions très concrètes, qui permettraient de créer une dynamique positive. Ainsi, pour le littoral : le problème concerne les populations de nombreux pays européen ; plutôt que de faire des grandes conférences en signant des engagements que personne ne tient, peut-être qu'il vaudrait mieux créer des réseaux "horizontaux" entre les populations civiles, impliquant tout ceux qui ont à repenser leur mode de vie, d'habitat très rapidement parce que qu''on le veuille ou non les glaces du pôle comme des hautes montagnes fondent et font monter d'autant le niveau de la mer. Il est donc vraiment nécessaire de s'organiser. Mais, en France, quand la décision de la transition énergétique s'est imposée brutalement par autorité supérieure, elle a provoqué plus qu'un levier de bouclier, la moitié de la population se demandant où elle avait rangé les guillotines, et l'autre s'affairant à en retrouver les plans, histoire de les reconstruire. Il vaudrait donc mieux responsabiliser les populations elles-mêmes, leur faire prendre conscience qu'elles doivent se décider à changer, les accompagner dans leur travaux de réorganisation du territoire de façon à ce qu'elles expérimentent vraiment qu'il s'agit de les protéger et pas, comme le croit les gilets jaunes,  d'en faire des "vaches à lait" pour l'Etat en leur faisant payer des amendes soit-disant incitant à changer les comportements.