Commencer par respecter les directives européennes et engagements en matière d'environnement sur lesquels la France n'a pas atteint les objectifs fixés (DCE, Directives "Habitats, faune, flore", émissions de gazs à effets de serre, ...). Sur de nouvelles mesures (exemple : changement des termes de la PAC, interdiction de nombreux produits phytosanitaires, ...) se montrer déterminé, montrer l'exemple sur son territoire, mettre la pression sur l'Europe sur ce sujet d'extrème urgence et pourquoi pas en ultime recours menacer de sortir de l'UE si elle n'y met pas une volonté suffisante.