Le libre échange avancé par l'Europe ne va pas dans le bon sens pour une transition écologique.  L'Europe et les candidats aux prochaines élections devront mettre en place des perspectives pour concilier: libre échange et moins de transport! Dans l'objectif de réduction de la pollution (CO2) et de gaspillage de ressources, les portiques pour taxer les transporteurs ont échoué (bérets rouges) ; l'augmentation du carburant à également échoué (gilets jaunes) il faut donc une taxe plus juste .  Il faut taxer les transports de marchandises en  faisant payer la taxe (en réalité le coût du transport) par le client (destinataire de la marchandise). Dès  qu' une facture est émise  elle doit comporter une ligne faisant apparaitre le coût du transport . ( En fonction du poids/volume × km) Que ce soit un produit fini ou une matière  première échangée entre deux entreprises.  Le destinataire doit payer ce transport. Ce transport ne doit être pris en charge par le vendeur sur des fonds qui viennent d'autres activités afin d'éviter le dumping commercial prejudiciable à l'écologie. Un  seuil de gratuité  peut être instauré pour faciliter les échanges en circuit court (ex. Distance <100  km). On ne peut pas imaginer un monde où sans bouger une personne peut se faire livrer chez lui gratuitement  tous les produits venant des quatre coins de la planète.  Une seule personne peut-être;  mais tous les habitants du monde Non. La planète ne le supportera pas. Réfléchissons le Brexit a peut être une vertu écologique : celle de limiter les transports! Néanmoins il faut sauver l'Europe qui elle a d'autres vertus incontournables  !