Cette question est une plaisanterie ? Comment être exemplaire en quoi que ce soit avec un déficit pareil et le départ de Nicolas Hulot ? En quoi la France pourrait elle être un exemple en quoi que ce soit ? On se le demande. On blesse, on mutile des gens qui réclament une vie meilleure et plus de justice, moins d'écarts entre ceux qui ont le plus et ceux qui ont le moins. D'autres pays font mieux que nous, avec moins,  et de loin. Où passe notre argent ? Que ce soit pour l'écologie ou autre chose.