Montrer l'exemple au plus haut niveau de l'Etat en revendant un ou deux avions, en réduisant sérieusement le parc de voitures affectés aux ''serviteurs'' de la république. En réduisant au stricte nécessaire les déplacements de nos dirigeants qui entraînent une myriade de policiers et gendarmes dans leur sillage. En investissant très sérieusement, beaucoup plus que ce qui est fait actuellement, sur les énergies renouvelables.  En refusant de voter ou de cautionner, au niveau européen et international, tout accord ou toute loi qui impacte défavorablement le climat. L'aspect financier ne doit plus être un critère prioritaire, la survie des générations futures doit être le seul credo d'un chef d'état respectable. Ne pas avoir peur d’être seule à montrer la voie. Il faut s'atteler dès à présent à une réflexion mondiale sur la gestion de la population, quel est le seuil acceptable pour la planète ? Est-il déjà dépassé ? La démographie ne peut être exponentielle et sans limites. Voulons nous encore une fois transmettre cet héritage cruel aux futures générations sans rien faire ?