En termes d’énergie renouvelable, on peut dire que le gouvernement français n’a pas soutenu le développement de l’éolien offshore fixe (10 ans de retard et EDF/RTE n’ayant pas d’intérêt direct à sortir du nucléaire). Malgré cela, l’ingénierie et l’industrie françaises ont réussi à amorcer un leadership international dans le domaine de l’éolien flottant, soutenues par une PPE claire en 2017. Le ministère actuel de l’Environnement ne souligne absolument pas cet axe de développement dans le PPE 2018... Pourquoi ? Il faudrait commencer par soutenir l’innovation française dans le domaine du durable,  qui participerait par essence au rayonnement  du pays à l’international… il y a même de la création d’emploi à la clé, ou des reconversions !