- L'exemplarité de ses politiques et la mise en cohérence de son système de subventions.  - Rendre attractif un projet écologique européen (fiscalité écologique et redistribution, taxe écologique aux frontières, transition énergétique et agricole), et plus lisible pour les français et citoyens européens le fonctionnement de la démocratie européenne : comment participer, comment faire pression sur ses députés.  - Rétablir des barrières douanières aux frontières de l'Europe sur la base de critères écologiques (taxe écologique aux frontières).