La France apparaît comme un "bon élève" en matière d'émissions de CO2 du fait de ses centrales nucléaires. Est-ce pour autant "exportable", alors que les déchets s'accumulent, et que le coût (entre autres des démantèlements à venir) ne fait qu'augmenter, sans parler des risques inhérents à ce mode de production d'énergie. Et pour les énergies alternatives, on est plutôt à la traîne. Il me semble que la question de l'énergie est stratégique, et je ne comprends pas pourquoi on laisse au privé le déploiement des énergies renouvelables; j'en veux pour preuve l'éolien ( je ne me prononce pas sur le bien fondé de cette alternative), qui est d'abord un business juteux pour les intérêts privés, avec toutes les dérives que cela implique.