Commencer par décider que ces problèmes doivent être règlementés au niveau national, voire régional.  Vouloir prendre les mêmes mesures, par exemple pour le chauffage des habitations, pour la Suède et pour l’Espagne ne peut être considéré par le bon sens, que comme une stupidité absolue, les conditions climatiques n’ayant rien de comparable.  Déjà mettre les mêmes contraintes de taxation d'énergie sur des habitants du Nord de la France où le chauffage est une nécessité vitale en hiver, et sur ceux de la côte méditerranéenne, est bien anormal. Alors, vouloir l’étendre au niveau européen de la Laponie aux Cyclades dépasse tout entendement, sauf pour quelqu’un qui ne vit que dans des bureaux citadins hors de toutes notions de nature et de climatologie.