Je pense que l'on inspire par l'exemple ... oser emprunter des chemins vertueux malgré les difficultés, ouvrir la voie, montrer le chemin ... certains pays, certaines ville sont déjà des modèles ... Sinon, les colloques ... communiquer ... Que pourrait on faire de plus ? Chaque pays choisit sa propre voie ... Au delà de cela, pourquoi ne créerait-on pas des organismes internationnaux pour gérer ces problèmes là ... cela existe peut être déjà ? Il faudrait davantage de communication, de partage, d'alliance ...