La France doit arrêter de donner des leçons à la terre entière. L'accord de Paris est un cadre intéressant mais ce n'est qu'un cadre juridique. La solution à notre trop grande dépendance au carbone est d'abord un problème scientifique et technique. A cours terme c'est supprimer le recours au charbon qu'il faut privilégier, à moyen terme c'est développer la recherche en évitant les dogmes et les à priori. Je crains qu'en 2030 la France soit celle qui a rédigé un bel accord international... mais que les solutions réelles créatrices de valeurs soient trouvées dans les laboratoires des universités américaines ou chinoises.