Donner l'exemple, et développer, en partenariat avec d'autres pays européens, la création et la fabrication d'éoliennes, de panneaux solaires plutôt que de les importer de Chine. Cela créerait de l'emploi et les coûts seraient moindres et permettraient au plus grand nombre d'entre nous de s'équiper et ainsi économiser de l'énergie et éviter de polluer. On le fait déjà avec l'industrie aéronautique et la construction navale, alors pourquoi pas une industrie européenne écologique de grande envergure (éoliennes, four solaire, panneaux solaires, vitres thermiques, piles et batteries) Mettre fin aux Centrales nucléaires trop anciennes,  Tricastin et Cruas  pour ma région. Le risque encouru augmente  et les prolonger n'est pas une bonne solution. Avec le réchauffement climatique le refroidissement par l'eau des fleuves va devenir problématique.