La France doit interdire les produits chimiques en agriculture, elle doit s'opposer à la déforestation en partout, elle doit s'opposer à l'achat de terre vivrières par certains pays pour faire des biocarburants, dire non au gaz de shiste, et lutter au niveau européen pour que la production de tous les produits nécessaire à notre vie (nourriture, vêtements, voitures, machines, produits d'entretien ETC...) soient produit en Europe, au plus près des bassins de consommation. Cela réglera aussi les problèmes de chomage et la proximité fera qu'il n y aura pas d'intermédiaire ou un minimum, ce qui fera baisser les prix.