les choix ne sont pas faits me semble-t-il, organisons notre transition, exposons en commission européenne, chaque pays est et doit rester souverain, les peuples ont de grandes différences à respecter. pourquoi ne pas formuler au niveau de certains pays européens des choix ont été faits, partageons avec les français.La voiture, le coût du carburant, les taxes, les tarifs des contraventions, sujets très très sensibles. D'autant que ces impôts et taxes non déguisés ne risquent pas, lorsqu'il seront au budget général, d'être attribués à cette transition écologique.