Etre plus ferme au niveau européen !!! On ne peut plus attendre un consensus qui ne viendra jamais pour avancer tant les intérêts des uns et des autres sont contradictoires sur ce sujet . L'Espagne continue a faire de l'intensif a Almeria pour ses fruits et légumes , Les Pays Bas , l'Allemagne  , la Pologne concernant  l'élevage des porcs  et le lait  etc ... Les pesticides on en parle même pas !! Lors des négociations pour la nouvelle Pac  j 'attends de notre gouvernement  une fermeté digne du Général De Gaulle  Soit on change tous ensemble pour une politique respectueuse des hommes et des animaux soit la France demandera a ce que chaque pays puisse choisir son mode de production et d'aide . Seule la fermeté paiera sur ce sujet .