Je pense que la question est mal posée : la France ne me parait pas vraiment bien placée dans ce domaine. Elle privilégie clairement l'utilisation au maximum des énergie fossiles ou de la voiture. On parle de pbs d'énergie depuis plusieurs décennies or aucune mesure sérieuse n'a été prise pour diminuer cette dépendance à l'énergie à l'automobile : les premier responsable sont nos dirigeants qui obéissent à Total, Renault, peugeot... C'est plutôt la France qui devrait partager les choix d'autres pays européens : construction d'infrastructure cyclistes, développement de transports en commun et non pas fermeture de ligne ou de gare sncf. Pour rappel : la France n'a pas respectée la loi de la transition énergétique mise en place il y a quelques années !!!