Ce n'est pas facile, car si nous imposons des mesures coercitives, les retombées économiques seront catastrophiques!  Par ailleurs, le réchauffement climatique réjouit les transports intercontinentaux: lorsque les glaces de l'arctique auront fondues, le passage océan Atlantique/ océan Pacifique se fera via le pôle nord, évitant le canal de Panama, le canal de Suez, le contournement du continent africain etc.… Contre ces intérêts financiers conséquents, nos mesures contre les voitures diesel et le chauffage au bois par foyer ouvert,  sont bien dérisoires!