Etre déjà exemplaire : ne pas dépasser le taux de CO2 par rapport aux accords de Paris !! Et montrer le bon exemple dans de nombreux domaines...ce qui n'est pas tjs le cas...notamment pour l'usage des pesticides, quand on apprend que les députés reportent, une fois encore, l'interdiction de produire de nouveaux produits toxiques !! On marche sur la tête, il n'y a aucune réelle volonté politique de la part de nos élus...qui étaient en majorité absents lors de l'interdiction des glyphosates. Les lobbies ont encore de beaux jours devant eux....