1/ Clarifier ses choix et porter une politique ambitieuse et innovante. Je ne suis pas certaine qu'ils soient explicites. On a plutôt l'impression que la France a envie d'y aller mais n'ose pas pour préserver l'économie. C'est entendable mais inefficace pour relever les enjeux écologiques et donc économiques et sociaux de demain. On est sur du court-termisme. 2/ Mener des actions à la hauteur des enjeux et de l'ambition. Pour convaincre les autres, il faut à la fois être exemplaire et montrer que cela peut marcher. A nous donc de prendre le leadership, ne pas attendre les autres pour faire, mais être très exigents avec nous même, innover, tester et faire la preuve du concept.