En terme de transition écologique il faudrait prendre modèle sur les pays qui ont déjà mis en place une politique de transition écologique efficace : voir la gestion des transport en commun, les modes de chauffage, l'habitat, la politique recyclage dans les pays scandinaves notamment... La France et l'Union européenne devraient  s'en inspirer... Adopter une politique commune de taxation des pollueurs et d'incitation pour le développement des énergies nouvelles et renouvelables, de l'agriculture bio, préservation des espèces (pêche, abeilles...)