Au total, pour financer la transition écologique dans toute l’Europe, la Cour des comptes européenne estime qu’il faudrait 1100 milliards par an. L’argent existe, l’argent est là. Il suffit de le canaliser, de le diriger vers tout ce qui nous permettra de lutter contre le réchauffement climatique. En 2008, pour éviter l’effondrement du système financier, la Banque centrale européenne a mis 1000 milliards sur la table. Puis, à nouveau, pour «relancer la croissance», la BCE a créé plus de 2500 milliards d’euros depuis trois  ans. Or l’essentiel de ces sommes colossales est allé nourrir la spéculation financière. Aujourd’hui, rien ne nous empêche de créer une banque européenne du climat comme on a été capable de créer, au lendemain de la chute du mur de Berlin, une Banque européenne pour la reconstruction et le développement. En 1989, il a suffi de six mois à Kohl et Mitterrand pour créer cette banque destinée à financer la transition des pays de l’ex-bloc soviétique. A l’époque, on partait d’une page blanche.  Proposition : Aujourd’hui, on ne part pas de rien : il s’agit «seulement» de mettre la création monétaire au service du climat. Comment ? En créant une banque, les responsables politiques montreraient que concilier climat et justice sociale est la priorité des priorités. Cette banque du climat pourrait être une filiale de la Banque européenne d’investissement (BEI). Cette banque européenne du climat aurait pour mission de fournir à tous les Etats membres et aux pays alliés des financements à taux zéro. Et bien sûr, ces prêts seraient fléchés, uniquement destinés aux économies d’énergie et au développement des énergies renouvelables. Dans chacun de nos pays, il existe un budget de l’éducation et un budget de la santé. Il est temps, au niveau européen, de créer un budget climat. Chacun sait qu’il y a des projets fondamentaux pour notre avenir qui ne sont pas immédiatement rentables et qui ne seront jamais financés par des capitaux privés. C’est donc la puissance publique européenne qui doit faire le boulot.  Aussi taxer les transports aériens (il va tripler) ou maritimes qui polluent plus que nos voitures, les usines de vêtements et leurs colorants qui polluent encore plus mais elles sont en Chine ! Commençons aussi par stopper les subventions aux énergies fossiles !