Montrer l'exemple. Pour toutes les réunions par exemple, faire cela par vidéo conférence, plutôt que des déplacements onéreux et polluants pour tout le monde. Développer les énergies les plus propres style éoliennes. Encourager et soutenir les chercheurs et les idées novatrices au lieu de les laisser partir dans les pays étrangers.  Faire une visio conférence et leur montrer les images que nous voyons tous des glaciers il y'a 10 ans et maintenant (Chamonix par exemple), les Pôles, l'Arizona, etc...Montrer les dégâts qu'ils ont en Australie à cause des très grandes fermes : un million de poissons  morts la semaine dernière chez eux. Leur expliquer que le réchauffement climatique ne va pas s'arrêter aux portes de nos portefeuilles: riche ou pauvre, il ne fera pas de distinguo et n'épargnera personne.