imposer des clauses relatifs à ces sujets dans les différents traités commerciaux. Ex : taxation à x% des produits agricoles importés si les seuils d'utilisation des pesticides et insecticides dans leurs pays de productions sont supérieurs à x%. Taxation plus faible si les seuils sont inférieurs. La taxation ou l'ouverture du marché européen doit dépendre de seuil écologique et sociétale (respect des règles de l'OIT) à respecter. Cela aura un effet incitative sur les autres pays pour mettre en place une politique environnementale qui bénéficiera à tous.