C'est une question difficile, car il s'agit de faire prendre conscience à chaque gouvernement l'enjeu du changement climatique. Si nous avons du mal à convaincre, sommes nous sûr que nos choix sont les bons? Exemple: la voiture électrique. Trop chère, même avec les aides de l'état. Certes il y aura moins de pollution due au gaz d’échappement des  véhicules thermiques, mais nous faisons la politique de l'autruche quant au recyclage de ces batteries électriques, aujourd'hui on ne sait pas comment faire. il y a aussi l'exploitation des minerais précieux pour les construire, sans compter que si nous voulons sortir du nucléaire, il faudra m'expliquer comment alimenter ces batteries et qu'on ne vienne pas me parler de photovoltaïque et autre éolienne, c'est le même débat. Reste le bioéthanol, le moteur à eau ou à hydrogène, mais là l'état n'est pas prêt à abandonner les taxes sur les carburants.