En prenant  en compte la souffrance animale ;  1°) en interdisant les abattages halal et cascher, ces pratiques barbares et d'un autre âge ne devraient pas être autorisées dans un pays qui se dit civilisé. Depuis 1964, l'étourdissement préalable avant abattage des animaux est obligatoire en France afin de leur épargner des souffrances inutiles, pourquoi la loi n'est-elle-plus appliquée ? pour quelles raisons des minorités ont elles pu imposer leurs coutumes répugnantes à la majorité de la population ? La loi de 1964 doit être respectée.                                                                                        2°)  en interdisant la vénerie souterraine ce mode de chasse est particulièrement cruel et injustifié. En prenant en compte le bien être animal :  1°) l'élevage industriel est lui aussi source de souffrances pour les animaux qui la plupart du temps sont entassés dans des hangars surpeuplés ou confinés dans des conditions indignes sans jamais voir la lumière du jour ni même disposer d'un minimum d'espace vital (cf. les œufs matines), il sont aussi victimes de mutilations sans anesthésie . Ce mode d'élevage particulièrement polluant  mériterait d' être mieux surveillé et réglementé et peut-être progressivement abandonné.  2°) le transport des animaux vivants sur de longs parcours est pour la plupart d'entre eux un calvaire, certains en meurent, la réglementation dans ce domaine est insuffisante et pratiquement non appliquée.