Montrer l'exemple, ne pas attendre que tout le monde s'y mette. Agir au niveau européen pour limiter les transports polluants (routiers). Favoriser les echanges commerciaux avec les pays vertueux sur le plan environnemental. Imposer des normes strictes au niveau agricoles (pesticides) notamment mais pas seulement. Limiter ou taxer fortement les importations de produits agricoles (mais pas seulement) ne respectant pas les normes françaises pour empêcher la concurrence deloyale et empêcher que les autres  ne polluent leur pays pour notre consommation