1/L'Europe vit dans la dépendance aux producteurs d'énergies fossiles, ce qui crée des conflits et de la pollution. Il faut sortir de cette dépendance en investissant massivement dans l'isolation thermique des bâtiments, l'autoproduction, et surtout la recherche pour des énergies alternatives fiables et mobilisables à volonté, ce qui n'est le cas ni du solaire ni de l'éolien, qui ne peuvent donc pas constituer l'unique alternative au nucléaire.  2/ La France devra fermer son parc nucléaire d'ici maximum 20 ans : c'est maintenant qu'il faut définir quelles sources d'énergie alternatives nous voulons. Or, après Fukushima, le nucléaire a montré ses limites en termes de sécurité et de coût (Flamanville ne sera probablement jamais rentable).  3/ Dans ce contexte, il me paraît contre-productif de ne pas faire de prospection sur le gaz de schiste, quitte à réguler son exploitation pour éviter toute pollution. La France devra aussi participer activement à tous les programmes européens de recherche pour produire de l'énergie fiable et moins polluante.  4/ Elle doit favoriser une agriculture moins consommatrice d'intrants chimiques : selon des auteurs comme Bruno Parmentier, la plupart des produits chimiques peuvent être remplacés par des bactéries, des insectes et des vers présents naturellement dans le sol, ainsi que par des techniques de culture adaptées, sans baisse conséquente de rendement,  5/ Elle doit innover en matière de transport (intermodalité).  6/ Elle doit mettre en place une fiscalité qui pénalise le transport de produits sur de longues distance pour favoriser la relocalisation. 7/ Promouvoir un comité scientifique de santé indépendant des lobbys et des gouvernements.