Développer les camions sur rail pour le transports routier, Lancer des programmes sur de nouvelles energies non polluantes comme l'hydrogène, (nous avons en France un leader mondial avec Air liquide). Developper en europe une filière de panneaux solaires, transformateurs d'energie, et matériaux capteurs (toitures, structures aluminium) pour permettre la construction de batiments energétiquement autonomes. Taxer l'importation de panneaux chinois qui empechent aujourd'hui le developpement de filières en Europeennes Favoriser l'installation de panneaux solaire sur  les immeubles résidentiels  HLM et  privés, par des aides spécifiques. Développer des normes draconniennes anti pollutions sur les bateaux qui utilisent les ports européens. Réduire l'utilisation des herbicides et pesticides et favoriser l'agriculture bio en imposant des normes alimentaires plus contraignantes...