Je pense et la démission de Nicolas Hulot l'a semble-t-il bien confirmé, que les lobbies notamment pétroliers sont surpuissants et ont bloqué depuis des décennies les avancées en matière de recherches de modes d'énergies alternatives notamment pour les véhicules.  Comment s'expliquer dans le cas inverse, que l'homme soit capable de faire des prouesses dans certains domaines hautement technologiques et que sur ce plan précis les avancées soient si lentes et si inaccessibles ? Je pense donc que la société doit changer et qu'il faut  comme on devrait depuis toujours, mettre le bien commun, l'intérêt général avant les intérêts particuliers et particulièrement financiers ! Cela parait évidemment simpliste mais l'Europe doit être forte et rejeter (en trouvant toutes les alternatives possibles et viables économiquement, socialement et écologiquement) les manipulations de ces lobbies financiers.