L'Allemagne a opté pour la ré-ouverture des centrales au charbon, malgré leur forte pollution, après l'accident de Fukushima. Pourtant le risque d'accident nucléaire, surtout après un tsunami, et l'empreinte carbone sont extrêmement faibles. Une concertation européenne serait bien utile car la pollution ne s'arrête pas à la frontière. Les grands messes de type COP, quand elles sont signées, n'engagent que très peu les nations. Selon les BIAIS COGNITIFS de l'AVERSION A LA PERTE et de la MYOPIE DE DECISION, issus de l'Economie Comportementale, il serait beaucoup plus efficace de chiffrer par anticipation les conséquences individuelles et collectives des inactions et procrastinations. Chaque état dépose une caution financière qu'il récupère en tout ou partie au prorata de ses efforts environnementaux mesurés par des économistes-experts internationaux. Exemple : 500 milliards de sacs plastiques sont distribués par an dans le monde (la Méditerranée en a déjà accumulé 250 milliards...). La caution par pays est alors récupérée à la hauteur de la réduction réussie . Par contre, le rachat admis de droits à polluer reste très contestable. LA THEORIE DES JEUX à N JOUEURS propose aussi des solutions élégantes et des optimums que les dirigeants politiques devraient appliquer. Le gain est alors collectif. Je l'ai illustrée dans le dossier de doléances de 558 pages remis à ma Mairie et à l'un des garant du grand débat. Jean TIROLE, Prix Nobel français, connait bien cette approche.