La France est active en politique européenne notamment pour le climat, mais elle est à la traine pour la pollution de l'air comme le souligne le rapport UE de 2018 . Les entreprises et municipalités doivent changer de modèle économique uniquement basé sur le développement économique de court terme sans intégrer les dimensions environnementales.  Là il y a du travail pour tous, et il suffit de penser à la catastrophe industrielle de Fos Sur Mer. La France a de quoi faire sur son territoire  pour être crédible au niveau européen.