Organiser des sommets à l'initiative de la France et à destination, en priorité, des pays en voie de développement ou surpeuplés, ou partenaires privilégié pour des actions à l'échelle mondiale (Allemagne, pays nordiques). Donner une bonne images en ne reculant pas sur les échéances qu'elle a elle-même prévues comme l'interdiction des produits jetables en plastique ou le glyphosate. Il faut devenir des leaders et montrer aux autres que c'est possible et qu'on peut faire de la transition écologique un vrai levier de croissance économique. La croissance ne doit plus être synonyme de consommation de ressources et de destruction de notre planète.