La France n'est pas un modèle sur le plan écologique, loin s'en faut, sinon Nicolas Hulot serait resté au gouvernement! Le choix de créer la montagne d'or en Guyane est inacceptable et incompatible avec une nation qui se dit écolo. Poursuivre l'EPR qui coûte des milliards d'euros aux contribuables est intolérable. Produire en France de l'huile de palme, alors que des hectares sont ravagés en Indonésie n'est pas écolo. Laisser EDF, alors que l'état est majoritaire, axer sa production pour des dizaines d'années sur le nucléaire (sans avoir de solution pour les déchets), et ne pas développer les énergies renouvelables comme le font de nombreux autres pays, n'est pas écolo. Abandonner sous prétexte du coût, le projet de turbine sous marine montre bien les choix non écologiques du gouvernement. Les lobbys d'EDF, des industries pétrolières, des industriels en général sont dans la toute puissance. Accorder des autorisations à des exploitations comme la ferme des mille vaches, n'est pas acceptable. Que les agriculteurs bio aient des difficultés à obtenir les subventions promises est inadmissible: à quoi ont servi les assises de l'alimentation? Que les agriculteurs et les forestiers ne puissent produire leur propres graines est incompréhensible: si ce n 'est que ce sont les lobbys des semences qui ont le pouvoir... En France la logique économique et financière prime nettement sur la logique écologique. Nous ne sommes pas un exemple à suivre: suivons plutôt le modèle du Portugal et d'autres  pays. "Make the planet great again" est une formule vide de sens au regard de toutes les décisions anti-écologiques qui sont prises.  Seule la communication superficielle paraît: à quand les actes forts??  La France pourrait changer de position sur tous les sujets cités si dessus, le président et le gouvernement pourraient reconnaître qu'ils avaient tort sur ces sujets : en Europe et dans le monde cela aurait un écho positif. Prendre au sérieux les collégiens , lycéens, citoyens qui prennent la parole sur l'écologie, ne pas se moquer d'eux aurait été bienvenu...L'attitude du gouvernement et du président montre bien que le sujet de l'écologie est le cadet de leur soucis. Donner la parole au ministre de l'écologie qui n'est plus audible...a-t-il reçu des consignes pour ne pas s'exprimer? Un ministre est-il autorisé à s'exprimer même s'il est en désaccord avec le président et le 1er ministre? L'écologie n'a plus de voix?  ou celle d'une secrétaire d'état qui est mise en avant plus que le ministre, est-elle plus docile?