Ce grand débat, en espérant que la montagne n'accouche pas d'une souris, serait un modèle à diffuser en ciblant les écueils écologiques inhérents à chaque particularité territoriale. Les polders néerlandais et les terres asséchées d'Europe du Sud en été ne vivent ni les mêmes réalités, ni les mêmes angoisses. Concentrons-nous dans un premier temps sur l'Europe, je me sens européenne bien avant de me sentir française. Soyons solidaires, apprenons à nous écouter. Chaque pays, chaque région doit pouvoir faire remonter aux instances dirigeantes ses craintes et ses difficultés. Pourquoi ne pas créer donc un grand débat qui permettrait de cibler nos faiblesses mais aussi nos forces ? Sommes-nous individualistes  au point d'ignorer que seules des solutions adaptées à chaque situation en faisant fi de nos différences est notre planche de salut ?