passer à l'action et arrêter de ménager les grandes entreprises polluantes, fabricants de produits catastrophiques pour la planète... L'agriculture ne doit pouvoir être que biologiques (interdiction des autres modes de production et aides à la transition), arrêt de la production de produits ménagers toxiques et aide à la transition, arrêt de la fabrication des véhicules polluants et aides à la transititon... Les nouveaux marchés s'ouvriront d'eux mêmes ! Pas de crainte pour l'économie, de nombreuses villes au niveau mondiale y arrivent (Coppenhague, Detroit....). Nous devrions y arriver.