A un moment, c'est un choix de société, c'est-à-dire qu'on ne peut pas dire : les chinois/américains/australiens polluent 10x plus que nous, il faut qu'ils évoluent. La France ne peut peser qu'en montrant qu'elle évolue très vite et très fort. Si les autres pays ne veulent pas suivre, il est sûr que l'effet ne sera pas suffisant pour stopper le réchauffement climatique ou sauver la biodiversité, mais on peut imaginer que notre air (dans les vallées par ex) sera meilleur, que nos sols seront moins pollués, que nos espèces animales resteront plus nombreuses qu'ailleurs, etc. et ce ne sera deja pas si mal !