montrer l'exemple, comme le fait Amsterdam où les vélos sont prioritaire. Mais surtout, on nous parle d'Europe et d'écologie? cette même Europe qui est incapable d'interdire le glyphosate à cause de lobbyiste et du reste ... Tant que se sera l'argent et tout ces grands groupe qui pensent qu'a faire du profits au détriment de la planète, de la santé et de la vie à tous, tant  que l'Europe est la France seront incapable de prendre de véritable décision, alors le grands débats et tout le reste ne sert à rien et n'est que de l'enfumage pour nous endormir!!