Propose un changement de système d´imposition au niveau Europeen (passant de la TVA à la taxe « pérénnité »). Difficile à introduire au niveau national mais possible au niveau européen. Pour une période intérimaire, on pourrait introduire un système de taxe « pérénnité » bénévole en France - calcul du montant de la taxe (= carbon footprint du produit). Acheteur du produit se voit offrir la possibilite (au moyen d´une App) de cotiser ce montant au bénéfice d´un fonds d´investissement qui investit systématiquement dans des mesures d´efficacités énergétiques.  Le montant de la cotisation donnant droit à une part du fonds).