Ce serait plutôt à la France de s'inspirer des Suisses, des Japonais ou des Néerlandais. Ils ont su préserver leurs petites lignes ferroviaires au lieu de miser sur le tout TGV. C'est comme si nous avions abandonné nos routes départementales pour ne garder que les autoroutes. Ils ont des parkings à vélos abrités près des gares. Sans parler des voies de circulations sur lesquelles on se sent en sécurité à bicyclette. Les voitures peuvent stationner pour des prix raisonnables près des gares. Les voitures électriques sont très polluantes à fabriquer. Or nous pourrions nous inspirer de ce que fait l'Islande avec sa géothermie car nous avons tout pour faire fonctionner des véhicules à hydrogène: Une entreprise de premier plan avec l'Air Liquide, des centrales nucléaires qui tournent à vide la nuit et qui pourraient être utilisées pour fournir l'énergie suffisante à la fabrication d'hydrogène. Il est temps de développer cette énergie dans les transports.