Ne serais ce qu'en France, on voit bien que le gouvernement à les pieds et poings liés. Les bonnes intentions sont balayés par les intérêts des multinationales pourvoyeuses d'emplois, de cash, etc... Les agriculteurs sont pris au piège. Une sortie du glyphosate les laisse sans solution pour l'instant et c'est triste. Au niveau de l'Europe il faut à tout prix réguler le marché, un agriculteur polonais n'a pas les mêmes règles et devoir qu'un français. Il faut augmenter les contrôles et sanctionner les pays qui ne respecte pas la règle en commençant aussi par le notre. Il faut un ministère du bon sens qui à tous les pouvoirs pour imposer le bon sens...