La France est déjà porteuse d'actions en faveur de l'environnement. La France peut déjà synthétiser l'ensemble des actions et mettre en avant le bénéfice pour le pays en plus de l'environnement. Au même titre que lors de la Cop 21, la France ne doit pas être spectatrice des débats et des décisions en termes d'environnement mais en être un acteur majeur. Par exemple, la France peut se servir des propositions faites lors du grand débats au sujet de l'environnement pour être force de proposition. Les propositions provenant des citoyens cela est aussi porteurs de sens. Un partage et une recherche de solution à l'échelle européenne peut naitre du grand débat.