La France doit provoquer un "big bang" politique, afin d'apporter un exemple alternatif crédible. Ce sera un exemple suivi comme l'a été l'exemple de la révolution française. Il s'agit d'abandonner les vieilles pratiques, mises en place pendant la révolution industrielle. Aujourd'hui, nous devons changer afin de sortir des effets pervers de cette révolution industrielle (surproduction, surconsommation, raréfaction des ressources, énergies polluantes, obsolescence programmée, économie basée uniquement sur le profit à cours terme, travail "humain" en concurrence avec le travail "machine"...)