Depuis des décennies, des réunions internationales ont lieu, des décisions sont prises et ne sont jamais réalisées. Franchement, les gouvernements ne sont plus crédibles en la matière, celui de la France comme les autres. D'ailleurs, l'écologie est-elle compatible avec un régime libérale et une économie dont le seul critère est la recherche du profit maximum à courte terme? Un seul exemple : le marché des droits à polluer, que je place au meme ag qu'un permis de tuer, lequel a surtout servi à enrichir des escrocs.