- Accélérer la transition du "Mix" énergétique vers les ressources écologiquement durables (biomasse, géothermie, éolien, solaire) - Accélérer l'aménagement "vert" du territoire (ex: obligation d'aménagements photovoltaïques dans les zones urbanisées, sur toutes toitures, parkings, ....) - Subventionner et développer une économie circulaire, alternative, innovante, spécialisée dans le développement de produits recyclables à l'infini... (= opportunité de réindustrialisation, gisement d'emplois,...) - Faire appliquer réellement les lois existantes en matière de protection de l'environnement (ex: augmenter considérablement et harmoniser la taxation ou les amendes pour les (projets) pollueurs ) avant de les renforcer pour du durable.