Mettre en place une écologie non punitive,(c'est-à-dire arrêter de taxer les français), de bon sens et durable : comme la réindustrialisation pour consommer des produits locaux sans avoir besoin de les importer de l'autre bout du monde, car ceci entraîne une pollution inutile par les moyens de transports : cargots containers. Inciter les industries à investir dans la recherche pour les énergies non polluantes. Au lieu de faire des réunions mondiales physiques de tous les chefs d'Etats (G7, COV) , il serait préférable de mettre place des conférences à distance en utilisant les moyens de communications existants, ceci afin d'éviter des déplacements en avion. Et de plus, l'exemple vient d'en haut, c'est bien connu!