Taxer fortement les LOBBIES, et s'en séparer DEFINITIVEMENT. Organiser le FERROUTAGE entre pays Européens. Financer ensemble la recherche et l'innovation en matière d'énergies renouvelables, en taxant les paradis fiscaux ensemble. Financer, ensemble,  la recherche et l'innovation pour construire des véhicules "propres", en taxant le carburant des transports en camion, bateaux, avions. Taxer fortement les produits importés que l'on produit en France (viande, poisson, fruits, légumes, vêtements, fromages, nourriture transformée, etc) pour encourager le commerce de proximité et une agriculture "propre", sans produits dangereux pour la santé.