Ne plus construire l'Europe en catimini et dans le silence des alcôves. Développer, dans les offices de tourismes les bureaux d'information européenne dans chaque ville de tous les pays. Séparer les ministères des affaires étrangères et de l'europe. (Créer un grand ministère de l'union européenne). Créer un grand centre de construction  d'éoliennes individuelles. Favoriser les agricultures alternatives et favoriser le biologique. Mais tout cela serait plus facile avec une constitution de l'Union Européenne