J'ai effectué plusieurs voyages en Asie du Sud Est et au moyen orient. Partout des plastiques dans les paysages et aucune solution de recyclage. En Asie  tous les fleuves les emmènent immanquablement à la mer. Et personne ne se soucie réellement du problème sauf à en parler pour se donner bonne conscience.  La France devrait prendre la tête d'une croisade internationale pour régler ce problème car selon l'ONU en 2050 il y aura plus de plastiques dans  la mer que de poissons ( Quel monde invivable allons nous laisser à nos enfants ?