Déjà montrer l'exemple au niveau national. Réduire voir supprimer tout les emballages cartons / plastiques : imposer le traitement/recyclage de ces emballages par les entreprises qui les utilisent. Arrêter les sacs plastiques : à ce jour tous les commerçants proposent des sacs plastiques non dégradables et réutilisable à vie : on continue à en produire , pourquoi ? développer les emballages recyclables ! - instaurer le tri partout encore et encore, imposer le tri végétal dans les cantines et restaurant. - rendre accessible financièrement les produits bio, pourquoi coûtent-ils plus chères ?  - rendre financièrement accessible les voitures hybrides (tout le monde n'a pas les moyens de changer de voiture) - permettre les réparations de pièces particulières : aujourd'hui les garages changent tout , au forfait ....