Montrer l'exemple d'un investissement durable pour l'avenir. Investir autant d'argent dans le photovoltaïque et l'hydrogène qu'il y en a eu dans le nucléaire en son temps. Pour devenir leader sur le marché mondial dans ces technologies, comme la France l'a été dans le nucléaire. Le monde va avoir besoin des ces technologies, être en tête permettra de concilier emploi, innovation et protection de l'environnement.  Favoriser la production et le stockage d'électricité décentralisés, chez les particuliers.  Développer la production d'hydrogène à partir de centrale photovoltaïque. Hydrogène pourrait être utile au transport, chauffage, production électrique. Développer les centrales solaire thermique pour la production d'électricité.