Interdire le glyphosate immédiatement ainsi que tout désherbant et insecticide dont on est pas sûr de la non dangerosité. Lancer une campagne de test de tous les produits d'engrais de désherbant, etc, et interdire ceux qui s'avèrent dangereux pour la santé. Subventionner plus les agricultures biologiques. Obliger toutes les entreprises et commerces à faire le tri sélectif et les sanctionner en cas de manquement à la règle. Contrôler plus les déchets produits par les entreprises, il arrive parfois que l'on découvre de façon bien tardive des stocks de produits toxiques laissés à l'abandon ou enfouis et qui contamine les sols pendant longtemps. Sanctionner les entreprises qui utilisent des labels de façon abusive et en font la publicité afin de prétendre avoir un comportement responsable. Interdire les entreprises de jeter les produits invendus en imposant une lourde amende. Obliger les publicités à mentionner en sous-titre les dommages de la consommation de certains produits (plastiques, polluants divers, produits chimiques...) comme on le fait pour les risques dus à l'alcool et le tabac.