Il faudrait tout d'abord que le gouvernement tienne ses engagements en se désolidarisant des lobbies financiers, pétroliers et agricoles (exemple du glyphosate) ; prendre ses responsabilités et être honnête et responsable ; arrêter les grands discours et arrêter de penser uniquement en économie de marché comme le fait Monsieur Le Président : notre planète n'est pas une marchandise et ne pourra pas entrer dans les cases de la finance et inéluctablement elle repoussera l'espèce humaine. Mettre au coeur des investissements de l'état l'écologie.  Il faut que nos gouvernants repensent complètement leur vision des priorités et de "CAP" comme nous le disent si bien notre président et notre gouvernement. Non le "CAP" de la finance n'est pas le bon. Il tue la moitié des français à petit feu et ne permet pas les avancées nécessaires à la préservation de notre planète. Il faut avoir des actes en cohérence avec le discours, si besoin il faut se désolidariser des autres pays. ex du glyphosate. Il faut investir dans la recherche et dans des entreprises à visée écologique, (production d'énergie propre, carburant non polluant,...) soutenir nos entreprises qui innovent dans ce domaine sous réserve que les projets menés ne déplacent pas géographiquement ou temporellement la pollution.