On ne peut constater aujourd'hui que la faillite du modèle multilatérale à base de signatures de traités internationaux. Les objectifs des traités sur l'environnement sont globalement insuffisant, y compris dans l'accord de Paris, et de toute façon peu suivies de résultats tangibles. Dans ce contexte une approche unilatérale pourrait paradoxalement donner de meilleures résultats à long-terme.   En effet, la France devrait penser unilatéralement un nouveau modèle socio-économique durable, puis l'appliquer elle-même. Elle se situerait à contre-courant mais le but serait de prouver que le modèle est fonctionnel et réplicable. Ainsi par contagion d'autres nations suivraient l'exemple français.   La période de transition ne sera pas la plus facile pour la France car en adoptant des valeurs et des doctrines différentes des autres nations elle serait un peu moins compétitive mais cela serait compensé plus tard par l'avance que la Nation aura prise par rapports aux autres pays quand ils feraient leur bascule vers le "modèle français".