Premièrement, pour partager ses choix et inspirer efficacement les décisions publiques européennes ou internationales, il faut avoir des solutions concrètes, des expériences probantes à montrer, faire état d'une certaine exemplarité, au moins dans certains domaines (en France : déchets, eau, nucléaire...). J'estime qu'il est nécessaire que la sensibilité et le courage politique du gouvernement actuel dans le domaine environnemental soient renforcés pour se hisser au niveau des enjeux réels. L'interdiction des voitures thermiques par le Danemark dès 2030 est une décision concrète exemplaire capable d'influencer la décision européenne.  Du point de vue de sa participation aux décisions publiques européennes et internationales, l'Etat France doit faire certains progrès : - pour être un acteur complet de ces institutions, la France doit participer assidûment, et encore plus être source d'initiative, davantage diffuser un flux d'information techniques et économiques, faire des publications dans des revues anglophones, bref faire son 'lobbying' d'Etat de façon efficace. La France est quasiment absente ou muette aux réunions de la Convention de Stockholm, de la Convention de Bâle, etc, alors que les décisions prises qui y sont prises aujourd'hui seront transposées en droit européen demain et s'appliqueront à la France après-demain - un changement culturel important est à faire dans la fonction publique française : faut-il rappeler que les représentants doivent parler anglais correctement (pourquoi l'enseignement des langues est-il encore désastreux en France)? Les fonctionnaires et leur hiérarchie doivent placer les sujets européens et internationaux à un niveau prioritaire, au lieu de les reléguer à un niveau secondaire, comme c'est encore trop fréquemment le cas. Les plans de carrières des fonctionnaires doivent récompenser le travail sur les sujets européens et internationaux au moins au même niveau que sur des sujets nationaux. Mieux la France participe aux décisions publiques européennes, moins elle aura le sentiment de 'subir' les directives, plus elle renforcera sa souveraineté et celle de l'Europe.  Comme ce point est le seul du Grand Débat qui mentionne l'Europe, je saisis cette occasion pour faire une proposition concernant, non plus l'environnement, mais la communication du (des) Gouvernement(s) relative à la promotion du projet européen. ‘L’opinion publique européenne est inexistante’ déplorait Jean-Claude Juncker en octobre dans Le Monde. Or, ce n'est pas une fatalité. Ni Bruxelles ni les gouvernements nationaux ne prennent en main de façon efficace la promotion du projet européen directement auprès des citoyens. C'est pourtant une responsabilité de chaque Etat membre et donc de la France aussi. J'appelle donc les gouvernements français à davantage occuper le terrain médiatique sur ce thème, afin de rééquilibrer l'image de l'Union Européenne, que tant s'appliquent à dégrader par ignorance ou par calcul. Et qu'ils ne s'abritent pas derrière le prétexte habituel : "L'Europe est un thème qui n'intéresse pas la presse...". Si le gouvernement actuel décidait de montrer aux citoyens toutes les mesures européennes en faveur de l'intérêt général, (souveraineté renforcée, protection sociale améliorée, coûts diminués, démocratie sauvegardée, solidité bancaire renforcée, etc.), de nombreux quotidiens, de nombreux médias relaieraient le message immédiatement. Mais les médias traditionnels perdant peu à peu leur audience, cette reprise en main de la communication sur l’Europe doit nécessairement utiliser aussi les canaux numériques, les réseaux sociaux. Le processus demande bien sûr à être piloté par une équipe de professionnels.