Toute action menée en France, et en France seule, a un impact économique négatif sur la compétitivité des entreprises françaises. Nos partenaires économiques ont bien souvent des intérêts écologiques différent des nôtres, et des intérêts économiques bien souvent contraires. Nous devons donc assumer seul notre volonté d'évoluer vers un respect de notre environnement plus fort. je ne vois que 2 moyens: - sensibiliser l’opinion publique pour que nos concitoyens soient prêt à n'acheter que des produits respectueux de l'environnement, et donc de les payer plus cher. Personnellement, je pense que nous serions naïfs de penser que l'attrait de produits moins chers ne reste pas prépondérant dans les choix de consommation - taxer les produits non respectueux ou qui utilisent des moyens de transport non respectueux. NB : l'écotax qui visait à taxer les transporteurs routiers ne pouvait pas répondre à cette nécessité, il ne peut s'agir que d'une taxation des produits au niveau du consommateur, c'est lui qui conditionne toute la chaîne amont de production/transport.