Faire respecter, à l'aide de contrôles strictes et non pas par déclaration,  les mêmes normes environnementales aux produits importés qu'aux produits français. (exemples: les produits agricoles européens qui sont cultivés ou produits avec des produits interdits en France, ou encore les produits étrangers obtenus par le travail des enfants ou avec des méthodes interdites en France). Cela permettrait à nos industriels et à nos agriculteurs d'être sur un pied d'égalité avec leurs concurrents étrangers et cela aurait, peut être, une incidence sur le politique environnementale de ces pays tiers.