La France et les pays riches devraient aider et inciter les pays sous-développés à changer leurs modes de transports, à promouvoir l'écologie en général (notamment pour l'agriculture), favoriser la consommation locale, protéger les espèces animales et la flore. L'éducation et l'information (objective : attention aux lobbies de l'industrie) sont très importants. Revoir complètement le modèle mondialiste actuel qui est centré sur le profit à tout prix, sans jamais tenir compte de l'environnement. La puissance des lobbies est trop forte.