- Pour être convaincante, la France doit avant tout montrer l’exemple. Comme pour les droits de l’homme, la France doit montrer qu’une autre voie est possible avec une croissance plus responsable et plus durable. 
- Rappeler à nos partenaire qu’ils seront aussi victimes des changements environnementaux s’ils ne font rien. 
- La France doit également mettre en avant le fait que ces changements ne sont pas seulement des coûts mais aussi des opportunités. Tous ces investissements auront un impact positif sur l’économie, sur la santé et sur le bien être en général. 
- La France doit enfin faire de ces changements un levier pour relocaliser des emplois. Il n’est pas normal qu’aujourd’hui la plupart des panneaux solaires soient importés de Chine et qu’aucun champion européen n’existe. Profitons de cette volonté de changement pour créer un « airbus du photovolcaïque », le marché européen étant déjà prêt à s’équiper largement. 
- Au niveau européen, il est grand temps de mettre en place une Europe à 2 vitesses. Que les pays qui ont envie de plus d’harmonisation fiscale, sociale et écologique puissent avancer ensemble sans attendre les autres. 
- La mise en place d’un protectionnisme environnemental au niveau européen (seul niveau suffisamment puissant pour qu’il soit accepté par des grandes puissances comme les USA ou la Chine) permettra de propager nos règles au-delà de nos frontières. 
