Montrer l exemple pour commencer. Imposer ses règles sur le territoire. Prendre des régions drastiques: interdire le transit des poids lourds, interdit les camions Euro 1 2 et 3 sur le territoire Financer le déploiement des bornes pour les voitures électriques. Fermer les centrales à charbon gaz ou fuel. Interdit d ici 10 ans les chaudières au fioul ou charbon dans les logements et usines et imposer cette règles dans les constructions neuves Imposer systématiquement la recuperation energetique (par exemple les usines chimiques et pétrolières à récupérer la chaleur des torcher, les stations d epuration à récupérer les calories des eaux d égouts, les compositeurs la chaleur de la décomposition...)