Encore faut-il avoir fait le bon choix ! Proposer une politique européenne de qualité et montrer l'exemple : qualité de la vie quotidienne, préservation des terroirs, des espaces naturels, du littoral, atout de la proximité dans les quartiers et des espaces de vie.  Savoir accueillir l'étranger, touriste, étudiant et aussi réfugié : proposer des échanges, des formations et savoirs-faire à ses voisins européens, proposer une coopération pour un développement éthique et respectueux.  Oeuvrer pour l'Europe et pour la paix.