On devrait plutôt prendre exemple sur d'autres pays européens en matière de mobilité. Au niveau de l’Union Européenne, la France n’est que 25ème sur 27 quant à l’usage quotidien du vélo par ses habitants. Interdire en Europe la production d'électricité avec centrales à charbon comme l'Allemagne pour suivre les engagements de la COP 21. Exiger pour l'importations des produits agricoles une production à minima résonné et aux mieux de label "BIO" stricte pour une amélioration de la santé des européens et une baisse des coûts de la santé dans l'Union Européenne.