Les écarts sur le plan international sont trop grands et l’intérêt économique reste trop dominant! Mon avis est que tout doit se jouer au niveau de l’europe. Il faut en finir avec l’immobilisme européen et le chacun pour soit! Il faut une politique ambitieuse sur ces points là ET il faut une politique qui protège de la mondialisation irresponsable et du dumping environnemental et social! La France doit federer les leaders Européens autour de ces sujets et appeler à la responsabilité de chacun! Même si je pense que l’Europe a fait la course à l´agrandissement sans se soucier de nos différences et sans se structurer pour s’assurer des règles de gouvernance qui permettent d’avancer... Les états européens restent trop différents sur de nombreux points. Il faut convaincre et peut être tendre à plus de solidarité pour gommer les différences, notamment sur les plans économiques et socials.