MONTRER L'EXEMPLE. Développer à grande échelle et rapidement les énergies renouvelables, y compris les hydrauliciennes en mer. Faire  éteindre les vitrines et panneaux publicitaires la nuit. Réduire la production automobile et inciter à l'usage de la petite voiture à essence. Développer l'agriculture bio pour récolter des produits de qualité qui seraient un fleuron et une référence de la qualité française et montrer aux autres pays que l'agriculture bio permet aux paysans de gagner correctement leur vie. Inciter les industries à produire propre. Pollueurs = payeurs. La transition écologique est pourvoyeuse d'emplois. Et réduire au plus vite les centrales nucléaires.