La dette ou déficit public n'est pas le premier problème de la France, c'est maintenant l’écologie. Les députés européens devraient par une charte de développement durable diminuer les financements de culture, élevage , pêche intensifs et augmenter ceux des démarches raisonnées. La taxe carbone doit être réellement appliquée à l'industrie, l'agriculture, et les transports (terre, mer, ciel). A l'inverse chaque financement européen reversé devrait promouvoir une étape vers une planète plus propre.