La France aurait pu écouter Nicolas Hulot quand il était Ministre. S'appuyer sur les pays du Nord de l'Europe (Danemark) pour faire progresser l'Europe, ils ont une expérience de développement d'autres types d'énergies intéressantes. Fermer les centrales nucléaires et financer les projets alternatifs: la région Occitanie porte un projet de développement d'une filière d’éoliennes flottantes en mer à Port la Nouvelle, non financée à la hauteur prévue dans le dernier PEE...un scandale, car c'est un projet écologique et positif pour l'Aude et les Pyrénées Orientales qui sont deux départements pauvres, dont le taux de chômage compte parmi les plus élevé de France Imposer des clauses environnementales dans tous les marchés européens. S'appuyer sur les élus fédéraux américains, contre Trump pour réfléchir aux questions d'environnement dans les grandes villes. Accompagner les pays en voie de développement en finançant des solutions de développement propres. Promouvoir la permaculture. Accompagner les collectivités pour éteindre leur lumière la nuit, servir du local puis progressivement du bio dans les cantines, avoir des maraîchers.