Faire payer le prix de la pollution aux pollueurs tout en organisant la transition. Réduire considérablement le transport par route, favoriser les circuits courts Convaincre les pays membres de l'opportunité d'une démarche ambitieuse, sans se réfugier derrière les atermoiements éventuels des autres pays. On essaye de convaincre, en cas d'échec, on avance tout seul et on fait payer les pollueurs: transports poids lourds, quoique les droits de douane à l'intérieur de l'UE ne soient pas envisageables, créer des catégories  produits réputés dangereux pour la santé publique et/ou l'environnement, et en interdire l'importation?? Au besoin créer un label "Produits dangereux pour le climat". Autre solution à imaginer mais en aucun cas, garder les pieds dans le même sabot comme c'est la cas depuis de trop nombreuses années. IL y a des obstacles juridiques mais faisons comme les américains avec leur droit extra territorial, avançons, débloquons et on verra, on sera peut-être surpris des effets positifs.  Labelliser les produits, alimentaires ou non,  et faire une campagne d'information. Créer des bonus/malus.