Je pense qu'il faut militer pour un gouvernance mondiale des enjeux environnementaux car il s'agit de la planete dans son ensemble et l'action de la France seule ne sert presqu'a rien si les autres pays n'agissent pas egalement de leur cote. La COP21 et suivantes sont des bons points de depart mais il est important de continuer dans ce sens. Sensibiliser et mobiliser les gens sur ces problemes mais aussi montrer qu'il y a des solutions qui marchent de maniere a federer l'ensemble des citoyens du monde sur ces questions. Et il est aussi tres important que la France respecte ses engagements en matiere de transition ecologique de maniere a montrer la voie et convaincre les autres. Mais deposer plainte contre l'etat pour cela est a la fois ridicule et contre-productif. Se tirer une balle dans le pied ne fait pas avancer plus vite.  Une premiere etape serait peut-etre d'etablir deja cette gouvernance a l'echelle europeenne qui pourrait financer des projets a fort impact ecologique, etablir des normes europeennes, des regulations., ...