Mener des combats d'image: attaquer le glyphosate et Monsanto, dénoncer le green washing des grand groupes (notamment les banques françaises, total,...) Porter les sujets environnementaux en étendard de notre pays : liberté, égalité, fraternité et éco-responsabilité c'est pas mal non ? Un peu plus généralement sur la scène européenne avancer vers l'abolition du modèle de l'unanimité. Faire avancer les sujets avec les pays moteurs du moment, toutes les économies et cultures ne sont pas homogènes en Europe. Pourquoi ne pas faire une europe sociale, militaire et écologique petit à petit, au même titre que l'UE économique s'est agrandie au fur et a mesure.