cessez de nous faire croire que le diesel est responsable de tout. Soit vous taxez tout véhicule diésel comme les camions, bus, autobus, tracteurs....et véhicules de l'état.  La plupart des sociétés, moyennant finance ferait passer le contrôle haut la main de ses camions qui polluent honteusement alors que certains d'entre nous gardons au plus propre possible nos diésel avec un entretien régulier et une attention particulière. Une essence ne polluerait pas moins, elle est différente alors  je demande des études sur la nocivité d'un diésel bien entretenu et d'une essence qui ne l'est pas .