Il faut plus de centrales nucléaires, d’éolien en mer (dans nos campagnes nous sommes saturés de cette technologie !) et sous la surface des océans (énergie marémotrice), et il faut fermer les centrales à charbon existantes sources de grande pollution. Recycler plus de déchets, en interdisant l’enfouissement qui est une source de pollution, et en faisant réaliser le tri au niveau des centres de dépôt d’ordures (création de nombreux emplois (peu qualifiés) et tri réalisé de manière sérieuse à la différence des personnes physiques qui doutent de l’utilité à leur niveau !).