La France devrait faire un volte-face environnemental.  Abandonner totalement la direction écologiste totalement à l'opposé du bon sens et du bon environnement. Et écouter plutôt l'Union Européenne qui déconseille l'importation d'huile palme par exemple.  D'abord d'être cohérente si elle prône l'Europe, que cela ne soit pas hypocrite,  au moins pour cette question très grave, une énorme destruction de la zone équatoriale chaude et humide et perdre ce bonnet d'âne au niveau environnemental. Faire un total arrêt de la promotion de l'énergie photovoltaïque en zone chaude et humide et de toutes les sources de faux besoin de ces énergies (écoles, art, distractions débiles comme la musique,.les jeux vidéo,...) On peut voir pourquoi avec cette page par exemple : http://descartes.over-blog.fr/2016/02/la-grande-arnaque-des-energies-renouvelables.html : "Publié le 9 Février 2016 par Descartes La grande arnaque des énergies renouvelables  Dans l'avant avant-dernier paragraphe de l'article on peut lire :  "Bientôt, on aura dépensé en subventions aux énergies renouvelables en France plus que n’a coûté en son temps le programme nucléaire français. La différence, c’est qu’il s’agissait alors d’investissement : les 58 réacteurs nous ont coûté 80 Md€, mais à la fin on a eu 58 réacteurs et leur production a largement remboursé leur coût initial.  Pour les renouvelables, la collectivité nationale aura dépensé pas loin de 70 Md€  non pas en investissement,  mais juste pour compenser la différence entre le coût du kWh renouvelable et le coût du même kWh produit par d’autres moyens.  Jamais la collectivité ne récupérera un sou. Cet argent n’aura servi à rien, si ce n’est à rendre artificiellement rentable une production qui n’est pas économique. Pour la collectivité, c’est de l’argent jeté par la fenêtre. Pour les investisseurs dans les énergies renouvelables, une source considérable de profits." J'avais écris  par mail à l'Elysée demandant si c'était juste ou faux le 07 janvier 2019. Sans réponse à ce jour. L'élysée ne semblait pas contredire cette information qui va vraiment à l'encontre de sa promotion de ces énergies Donc ces "énergies renouvelables sont une gigantesque arnaque.  L'Etat devrait oublier Google et cie pour le rajeunissement, personne ne croit à leur slogan "la mort de la mort" avec leur technologie et IA.  Enfin positivement, l'Etat devrait aider à la création de cet organisme de recherche et d'enseignement en zone chaude et humide avec un verger de délices, dont je parle plus haut, avec peut-être le rajeunissement à la clé et là les gens sont beaucoup plus enclin à y croire ou voir le test au moins.