Environnement: - mettre en place des jumelages entre les différentes réserves naturelles francaises (parc nationaux et régionaux et autres) et des futurs réserves naturelles dans des pays émergents (je pense à l’Afrique qui s'industrialise de plus en plus) ou trés industrialisés (comme le canada, certains pays asiatiques). nous avons la chance d'avoir des sanctuaires de biodiversité sur notre territoire, il serait bon d'utiliser notre expérience pour conseiller nos futurs partenaires dans la nouvelle politique environnement mondiale et européenne. - créer un moratoire sur l'utilisation de certain persticide à l'échelle européenne et mondiale. - créer une sortie d'organisation des nations uni accès sur l'environnement (et communiquer formement la dessus). -créer un label européen environnementale (qui ne s’achète pas) prouvant les bienfaits écologiques du produit ou du service que l'on consomme et  limiter la TVA sur les produits ayant se label. ce label sera contrôlé par une agence européenne de l'environnement financée exclusivement par les pays européens (en évitant l'implication des lobbies gravitant autours de l'assemblées européenne). Mobilité: Mettre en place des propositions simple en terme de mobilité (exemple la mise en place de la plateforme ) et montrer au monde que les francais peuvent se déplacer intelligemment  (bon y a du boulot)  dans le monde industriel:  il faut lancer une campagne d'investissement massifs sur la mise en place de l'industrie écologique.  et arriver à convaincre les grands groupes industriels que le retour sur investissement est très important, même à court terme.