Avant de faire partager ses choix en matière d’environnement il serait important d’agir réellement. Il est plus facile de faire du Green marketing plutôt que d’agir.  La France doit d'abord se recentrer sur ses problèmes avant de vouloir régler ceux des autres. La France doit prendre exemple sur des pays en avance tels que les pays nordiques et apprendre de leur réussite !  La France doit déjà honorer ses engagements ....   sauf à considérer que les tirades de l'homme politique Henri QUEUILLE (1884-1970) ne servent de feuille de route aux gouvernements passés, actuel et futurs :        « Les promesses n’engagent que ceux qui les écoutent »,        « Il n'est aucun problème assez urgent en politique qu'une absence de décision ne puisse résoudre. »  La planète chauffe ...   les prochains discours devront être au présent et non au futur ...  il est urgent d'agir ...  ne pas le faire est criminel.