Insister en montrant l'exemple, ne pas demander aux autres de faire et en même temps ne rien faire chez soi, à tous les niveaux, du millionnaire au sportif amateur, du politicien à l'ouvrier…  Refuser d'introduire en France des produits polluants ou ayant nécessité des transports longs et polluants, des produits toxiques pour l'environnement, zéro pesticides dans les champs et revenir à des techniques de biodynamie et de permaculture, ne pas importer des produits que nous avons en France et que nous sommes tout  à fait capable de produire. Moins de gaspillage dans les transports, éviter les déplacements inutiles et utiliser autant que possible des moyens non polluants. Favoriser l'utilisation d'énergie renouvelables Encourager les recherches dans les moteurs à Energies renouvelables et autres moyens de propulsion et de production