Arrêter toutes opérations d'incitation au tourisme, qui induisent la multiplication de la circulation des avions.  Impact sur les finances publiques à mesurer avant de crier que ça fait mal. Se donner un engagement d'au moins 20% de réduction des pollutions aéronautiques, tant du point de vue de la consommation de kérosène, que de la pollution sonore.  D'une manière générale, toutes les décisions prises au niveau local sont inopérantes. Nos vieux diesels sont-ils bien détruits ou exportés?  Les pays majeurs  en terme de population (Chine, Inde, Afrique) ont-ils l'envie, les moyens, la volonté de partager nos inquiétudes? Dans un monde à 7 milliards d'individus, peut-on modifier foncièrement les modes de consommation et ne pas parler clairement de récession et de décroissance?