La France est, avec l'Allemagne, l'un des piliers de l'Europe. C'est en étant exemplaire au niveau national que l'on pourra ensuite proposer des solutions au niveau européen. Le fait de se mettre en mouvement ne pourra qu'inciter les autres à suivre le même chemin. De plus il y a déjà de nombreuses propositions sur la marche que l'on peut suivre, il suffit de s'en inspirer. https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/03/05/nicolas-hulot-et-laurent-berger-66-propositions-pour-un-pacte-social-et-ecologique_5431466_3244.html Les propositions de Thomas PIKETTY sont trés intéressantes et permettrait de dégager un budget européen que l'on pourrait utiliser à la mise en place d'une politique environnementale européenne. http://piketty.blog.lemonde.fr/