Créer une alliance des pays s’engageant de façon juridiquement contraignante, sans attendre que les autres ne le fassent, de façon concrète et mesurable sur des objectifs et des indicateurs clés. En contrepartie d’une activité dans cette alliance, faciliter les échanges de biens et services au sein de l’alliance et imposer des standards de qualité / écologiques… aux pays tiers pour le commerce avec les membres de l’alliance. Pour l’UE, créer une coopération renforcée du type Eurogroupe mais en Ecogroupe qui tende vers une harmonisation des législation écologique, ce qui permettrait de peser plus lourd dans les négociations intra-européennes et peut être de faire basculer l’UE dans son ensemble.