Tout simplement montrer l’exemple. D’abord faire ces choix en matière d’environnement sans transition (les Français savent se montrer solidaires les uns des autres quand ils traversent des périodes difficiles), le plus rapidement possible (arrêt des énergies fossiles au sens très large : tout ce qui ne se renouvellera plus jamais pour les humains). Puis que la France retrouve sa Majesté Souveraine, sa Liberté et qu’elle soit, comme elle sut le faire au moment de la « Déclaration des Droits de L’Homme », un modèle pour les autres pays du Monde. Un modèle sobre et heureux (Pierre Rabhi) qui fonctionne !