Je n'ai pas les compétences pour réfléchir à ce niveau d'échelle qu'est le pays au sein de la communauté internationale. Mais des sommets, des accords comme ceux de Paris, sont parlants et encourageants. Il faudrait pouvoir sanctionner les pays qui sont mauvais élèves, en réduisant les échanges commerciaux avec eux par exemple Le co-voiturage des jets présidentiels : combien d’avions privés ont atterri en Suisse pour le dernier sommet en date ? En France, les personnalités politiques devraient prendre plus souvent le TGV...