Des études objectives et complètes sur les solutions proposées, sans influence des investisseurs :  Plutôt que d'imposer des solutions, électrique pour les transports, l'éolien et le solaire pour l'approvisionnement, bien évaluer les impacts pour éviter de refaire ce qui a été fait pour le nucléaire, découvrir, après coup que ce n'était peut être pas la bonne solution! Le diesel, sans doute à éliminer des centre ville, n'est il pas moins polluant, sur la route que l'essence (il consomme moins)? L'électrique ne demande-t-il pas l'apport de produits importés et extraits sans aucun respect de l'environnement et de l'humain (mais ce n'est pas chez nous)?  Le cout écologique du recyclage des matériaux utilisés pour les énergies renouvelables, comparé à la durée de vie reste-t-il écologiquement rentable? Quid des possibilités d'hydro electricité et d'énergies marines dont on ne parle pas ou peu?