Continuer à travers la politique commune agricole  d'aides et d'inciter les agricultures a passé au  bio .  Plus d'aide a la plantations des hais . Des aides pour l'implantations dans les villes de maraîcher. Des aides pour avoir des transports dans les milieux rural . Des aides pour que dans les pays en voie de développement des transports en commun soit mis en place pour  les aides avoir des villes durables. Des aides  pour les villes et villages a planter des arbres pour diminuer  les émissions de CO2.