- accepter d'aller en justice face à "l'affaire du siècle" et expliquer pourquoi la france ne prend pas ses responsabilité face à l'urgence climatique. Une première jurisprudence permettra d'ouvrir les condamnations sur la justice écologique et sociale. -créer une constitution écologique qui demande un nouveau contrat social avec la réécriture de l’article 1 de la constitution de 1958. À travers une Constitution Écologique européenne, nous donnons à chaque acteur sa part de responsabilité, de droits et de devoirs : l’État, la finance, les entreprises et les citoyens doivent s’aligner sur l’urgence climatique qui menace la survie de l’humanité.