L"Europe ne peut avancer collectivement et d'un même pas que par des projets clairs, évidents, lisibles et profitables à tous, dépassant largement les intérêts nationaux des uns et des autres. Il faut pour cela réunir 3 conditions préalables :  1. D'abord donner l'exemple d'une politique nationale courageuse de réduction forte et remarquable de tous les types de taxation qu'ils soient écologiques ou non. Cela nécessite d'engager un programme politique quinquennal ou décennal allant courageusement à contre-courant des mentalités conservatrices et des habitudes législatives, politiques et fiscales courantes en inversant la tendance entropique à toujours taxer le citoyen, à punir le citoyen, à soumettre le citoyen contra sa volonté. L'idée est de replacer le citoyen et la vie du citoyen au centre de la politique européenne et les affaires d'Etat au second rôle. Il faut passer de l'échelle de la dizaine de milliers d'euro-fonctionnaires gérant la destinée de l'Europe à celle de centaines de millions d'Européens qui ont leur mot à dire en permanence sur tous les sujets affectant leur quotidien. Pour faire faire participer activement les citoyens européens (et éviter qu'ils ne restent passifs ou nationalistes) il est nécessaire d'agir sur leur motivation par la valorisation positive de leurs engagements, contributions, efforts, pour le bien commun. 2. Ensuite agir sur la fiscalité directe notamment sur la TVA à 20% (en France) en prélevant systématiquement 25% (soit 5 points) en faveur d'actions uniquement écologiques et environnementales. 3. Enfin demander aux Etats européens d'unifier leur TVA à 15% avec, pour le surplus et selon les pays, une affectation éco-citoyenne et environnementale de la différence.