Etre un meilleur exemple. Le Danemark, lui, en est un bon car cela fait des années qu'ils travaillent là dessus. En France on est sacrément en retard en ce qui concerne l'environnement. En plus en France on fait tout pour ne pas arranger les gens, par exemple (entre d'autres) à cause des SDF et des alcooliques on n'a plus droit à des bancs dans la rue... Est-ce vraiment la bonne réponse pour résoudre le problème de ces gens là ? En attendant tout le monde est pénalisé à cause de cette mauvaise réponse. Circulez !