Il me semble que le sujet n´est pas de faire partager ses choix mais de définir nos priorités : va-t-on continuer à vider la France de ses industries au profit de la Chine par une politique forcenée de la demande (et donc favoriser la production de nos biens à l´autre bout de la planète dans un pays qui n´a que faire de nos normes environnementales) ? Va-t-on continuer à favoriser l´immigration forcée en provenance d´Afrique et la misère générée, ou renforcer le co-développement en s´appuyant sur des structures fiables (notamment les groupes francais) plutôt que des gouvernements corrompus ? etc.