Cesser de jouer l'hypocrisie collective sur ces questions. Il y a les discours d'un côté et les actes qui favorisent les grands patrons de l'autre. Je reconnais que c'est caricatural et que tous les gouvernements ne sont probablement pas pourris à 100%, mais c'est le sentiment que tout cela m'inspire à ce jour. Ça ne changera pas au niveau des élus car ils n'ont pas d'intérêt à ce que ça change. Ça bougera si la base prend les choses en main, tel que ça peut être le cas avec ce débat national, à condition que les avis des citoyens soient réellement pris en compte.