La vertu de l'exemple me semble avant toute chose la base. Pourquoi essayer de convaincre en amont, seuls nos résultats seront reconnus, pas nos promesses, la vertu n'est pas affaire de politique, il vaut mieux avoir raison seul que de se tromper à plusieurs. C'est là une affaire de moyen terme et surement est-il déjà trop tard. La France devrait être à la pointe de la recherche dans ce domaine, à la pointe de l'innovation et de l'incitation, cela veut dire de l'investissement sans commencer à parler de rentabilité, la vie est-elle rentable après tout ?  Mais pour essayer de répondre à cette question : Disons déjà une homogénéisation fiscale car après tout certaines entreprises pollue ici mais payent des impôts là-bas ! Avoir le courage économique d'avoir des partenaires écologiquement vertueux plutôt que ceux qui se moquent du monde.