Cesser cette politique de gribouille qui est la sienne de puis près de 40 ans,  - l'un des exemples le plus caricatural à mon sens concerne le GPL, pourquoi avoir imposé la mono-carburation au départ, puis l'autoriser mais interdire la soupape de sécurité, autoriser cette soupape mais tarder à lever l'interdiction d'accès au parkings souterrains, accorder un bonus à l'achat, puis le supprimer alors que les ventes commençaient à décoller. Comment voulez-vous que le consommateur s'y retrouve ? - imposer que lors de toute rénovation ou création d'une infrastructure routière, une piste cyclable réellement sécurisée soit crée, et non un vague trait de peinture de 50 centimètres de large sur la chaussée, ou discontinue, 50 mètres là, 100 par ici comme j'en voie trop souvent, que soit verbalisée toute occupation abusive (voitures stationnées, poubelles, etc...) et qu'un entretien décent soit réalisé, trop souvent défoncées, elles ont inutilisables sans risques.