La France se doit de donner l'exemple, elle peut retrouver une place de leader et doit en avoir l'ambition. De plus de nombreuses décisions en faveur de la transition écologiques sont pourvoyeuses d'emploi, la France peut avancer sur ce sujet par le haut, cela reste un choix politique que le bon sens et le courage peuvent permettre. Elle doit avoir une position forte contre la déforestation, contre les pollutions de toute sorte et pour la préservation de la bio diversité. C'est la seule attitude responsable possible.