Bâtir une vraie stratégie sur la lutte réchauffement climatique, jalonnée d’objectifs à court terme et à long terme et en faire la priorité n°1. Le mix énergétique doit être examiné de près en évitant de faire du tout ou rien. Le nucléaire ne doit surtout pas être abandonné car c'est l'énergie de masse la plus propre. Il faut faire une priorité de l'autonomie énergétique des maisons individuelles en milieu non urbain. Nos modes d'agriculture et d'élevage sont à revoir en misant sur l'autosuffisance nationale et bannir l'intensif.  Communiquer clairement franchement et massivement.