Les conventions internationales n'ont aucune contrainte et c'est bien là le coeur du problème. Ces conventions ne sont que des vœux pieux. Rendez vous à la COP 50 pour observer que nous allons atteindre les +6°C.....Avant de partager ces choix, il faut d'abord être exemplaire sur ces domaines et nous en sommes très loin! Après la France pourrait tenter de lancer une dynamique à l'échelle européenne mais cette dernière semble plus préoccupée d'injecter sur les marchés plus de 1000 milliards d'euros que de financer la transition écologique.....