Ne pas donner de leçon, : nos choix ne sont pas ceux des autres nations: Nous avons interdit le glyphosate ( aux particuliers) sans aucune preuve scientifique : aucune agence sanitaire national ne le considère comme cancérogène probable (même française) aux doses  normalement utilisées. Seul le CIRC le considère comme cancérogène probable  (comme l'eau , le saucisson et le travail posté de nuit...)  Pour convaincre Il faut respecter les choix de nos partenaires, en rester à la raison et au pragmatisme.   Nous avons fait le choix du nucléaire non producteurs de CO2 et notre mix énergétique nous évite d'être dans le top 10 des producteurs européens de CO2 malgré notre rang économique.