Je ne suis pas sûr que la France soit meilleure élève que les autres pays européens.   Pour aider les pays en voie de développement il faudrait mettre en place un plan d'aide européen de grande envergure  facilitant pour ces pays l'utilisation de solutions beaucoup moins polluantes que ce que, nous, nous avons utilisé depuis le début de l'ère industrielle et plus encore depuis les années 20 du siècle dernier.   Pour le reste agir dans le cadre de la Conférence internationale sur le climat (COP), mais sans trop d'illusions.