Dans quel but ?  La France, petite nation de 67 millions d'habitants ,"village gaulois" de l'Europe avec sa population de "grandes g. . . . . . et de petits bras," ne représente que moins de 0,01 % de la population mondiale (soit seulement 2 fois la population d'une ville telle que Tokyo ou encore celle de 2 ou 3 villes chinoises). A ce titre elle ne peut raisonnablement prétendre à l’exemplarité, ce d'autant plus que la France est réputée et probablement discréditée en raison de ses côtés "donneur de leçons" dans de nombreux domaines. Et puis rien ne prouve que les solutions appliquées en France en mode "taxation punitive" puissent l'être par les pays les plus pollueurs. Il ne faut pas perdre de vue que 100 entreprises (industrie pétrolière mondiale) seraient responsables de 71 % des émissions globales de gaz à effet de serre !