Contentons nous de le faire en France, les réseaux sociaux essaimeront. Prenez par exemple blablacar : leader Europeen, plus confidentiel le supermarché coopératif collaboratif la louve a essaimé une dizaine de supermarché coopératif collaboratif, les amaps sont présentent dans toute l'Europe.  Une grande partie des solutions sont locales : les communes ont un rôle important, pour partager ces choix il suffit de faire en sorte que ce soit des choix gagnants, ou de prendre l'exemple de l'introduction de la pomme de terre en France, c'est bien le roi qui en cultivant et mangeant la pomme de terre l'a fait accepter. Le rôle du gouvernement est d'être exemplaire au quotidien  : vélo, bio, train, eco rénovation, vidéo conférences,  ruches, poulaillers .... chaque geste doit être durable, nous sommes toutes et tous sur un "bel oasis intersidéral".