La journée mondiale pour le climat le 16 mars est là pour 1) dénoncer le fait que les politiques sont tous les mêmes dans les pays du monde (= à la remorque des grands intérêts économiques et autres multi-nationales) et 2) pour réclamer une réaction urgente et une vraie politique puissante et décisive. Il faudrait, en 1er lieu, que la France et certains de ses partenaires puissent, convaincre  l'Europe puis que des conditions soient imposées de façon drastique  aux partenaires commerciaux récalcitrants (Chine, USA...) au travers de l'OMC et des accords commerciaux bilatéraux...En d'autres termes, stop à la diplomatie gentille à petits pas qui ne changera rien (cf les manifestations de jeunes), stop au message de la mondialisation "c'est tout beau, tout gentil..."... En d'autres termes, c'est une bataille, un état de guerre au niveau mondial qu'il faut engager pour remuer les choses. Mais est-ce que les politiques ou Trump abandonneront les intérêts économiques existants et les multinationales actuelles ? Ou la solution viendra-t-elle de manifestations permanentes et hebdomadaires des jeunes à travers le monde ?