Imposer une taxation croissante sur les produits en fonction de l'éloignement de leur lieu de production (eu delà de 1000 km par exemple) pour favoriser les productions locales, nationales ou européennes. Rendre gratuites les autoroutes pour les véhicules électriques, les européens favoriseraient ainsi cette transition si leur usagers sont aussi soumis à ces taxes en traversant la France. Interdire la vente en France de produits ne répondant pas à des normes de productions strictes et respectueuses de l'environnement que nous demandons à nos propres producteurs.