Prendre des positions fortes, très marquées sur le plan de la transition écologique dans toutes les instances où nous sommes présents. Exposer clairement le pourquoi de ces positions. Communiquer précisément auprès des citoyens Français et des autres pays sur les difficultés de négociations que nous rencontrons. Nous trouverons alors des opinions publiques et des groupes de pression dans de nombreux pays qui eux aussi auront de l'influence sur leur gouvernement. Oui il va falloir être stratège, mais pour servir le bien commun de l'humanité, c'est à dire la terre, et pas pour favoriser le business de ses copains qui ont financé sa campagne électorale.