Pour les faire partager, il faut déjà les mettre en place, les appliquer et les pérenniser ….C'est dans la force de proposition et la bonne volonté de chacun que les choses peuvent changer. Il faut créer en France un climat positif et bienveillant à l'égard de tous et les médias doivent-être des alliés pour favoriser et développer des bonnes ondes en France. L'injustice, la violence, l'égoisme et le racisme ne tirent pas un peuple vers le haut et c'est en éduquant les jeunes et les moins jeunes sur les bonnes pratiques et les bons comportements que la France tirera son épingle du jeu face à l'ignorance et au désordre. La télévision et Internet sont donc de puissants leviers pour tous également.