Définir un plan d'action clair (à 5 ans? 10 ans?) chiffré  avec objectifs clairs concrets, partagés  au niveau national avant i'international, géré par un petit groupe de travail multidisciplinaire (peu de politiques, ONG, citoyen français engagés, un représentant européen ou/et international etc).  Communiquer sur des éléments concrets simplement conceptualisables (faire ceci permettra de faire cela).  Par exemple, que tous (média, experts,..)  ne parlent plus de réchauffement mais de dérèglement climatique pour éviter les mauvaises plaisanteries de certains lors des grands froids ce qui minimisent  Définir un/des porte paroles charismatiques et engagés (parlant anglais) de ce groupe pour partager les choix et actions au niveau international