Montrer des bilans positifs sur la réduction des émissions, sur des politiques incitatives sur l'isolation des bâtiments, et sur des changements agricoles plus vertueux. Mettre en avant les impacts sur l'emploi que ces politiques peuvent engendrer (agriculture, bâtiment, restauration collective...). Allons-y à fond pour montrer l'exemple national, et augmentons la taxation des produits importés peu vertueux d'un point de vue écologique comme dit plus haut (textile, acier, électronique, alimentaire, énergies, matières premières...) Si nous n'imposons pas des taxes sur ces produits, nos industries et notre agriculture aussi verte soient elles ne pourront jamais être compétitives et se développer proprement !!