Inciter ses citoyens à consommer des produits locaux, et inviter les autres pays à faire de même.   Proposer un plan européen ambitieux pour faciliter le transport fluvial ou ferroviaire (moins polluant que le transport routier). Inviter l'UE à rechercher la plus grande autarcie possible et à relocaliser l'industrie, quitte à ce que chaque État nationalise les lieux et outils de production lorsque les entreprises les ferment.  Mener par l'exemple en proposant un modèle d' "austérité verte" consistant à renoncer à une partie de la société de consommation afin de sauvegarder les ressources et le fonctionnement de la planète.  Aider les pays en voie de développement à poursuivre un modèle de développement durable : les pays développés, comme leur nom l'indique, n'ont pas besoin de chercher à tout prix la croissance, le véritable enjeu a donc lieu dans les pays en voie de développement, qui représentent plus de la moitié de la population mondiale.  Renoncer au modèle productiviste et entrer en décroissance pour toute la durée nécessaire, afin de montrer aux autres pays que le modèle productiviste et mondialiste de la société de consommation n'est pas le seul possible.