Au niveau européen, augmenter le budget dévolu à la préservation de l'environnement. Et que chaque pays réalise une campagne d'information auprès des citoyens. Et aussi, travailler à la réalisation d'un salon de l'écologie dans une ville européenne pour attirer les chefs d'entreprise, les responsables de groupes mondiaux et des politiques. Au niveau des instances internationales, essayer de démontrer qu'il est plus que temps d'agir pour la survie des générations futures et le maintien de l'écosystème. Pour cela, aider les industries les plus polluantes à modifier leurs procédés de fabrication. Mener une campagne au niveau mondial, avec un site internet, pour alerter les consommateurs de l'épuisement des ressources de notre planète.