Il faudrait que le Président de la République et son gouvernement soit d'abord convaincus que la transition énergétique, l'écologie, la qualité de l'environnement, la biodiversité de notre planète, etc ... doivent devenir maintenant LA PRIORITÉ de l'action publique et ensuite, partager ces convictions au niveau européen et international. Ils seront fortement soutenus par les citoyens qui aspirent à ces changements. La France a une voix importante en Europe et dans le monde et son engagement fera réfléchir, fera bouger les lignes et sera certainement suivi.