Notre devoir est de donner l'exemple.   Nous ne pouvons plus nous satisfaire de penser que les plus gros pollueurs doivent d'abord commencer à modifier leur comportement pour justifier que nous ne faisons rien (ou peu), d'avancer que si nous agissons seul, cela ne servir à rien car les autres continueront à polluer.   Quand on voit ce que font certains pays du nord de l'Europe, nous nous disons que s'ils le font, il doit être possible de faire de même. A notre tour de devenir un modèle pour générer une dynamique tout autour de nous et dans le monde entier.