En premier lieu, donner l'exemple. Ensuite, que la France " pèse" sur l'Europe, elle en a largement les moyens, pour qu'elle ANNULE "l'obligation de libre concurrence" sur des secteurs très limités, mais essentiels pour le bien de tous, tels que l'énergie, l'eau et les transports qui ont été ( EDF, GDF, SNCF, … ) et devraient redevenir le bien commun de la Nation. Renationaliser l'énergie, les transports intérieurs et les autoroutes, la synergie est évidente, permettrait de développer une stratégie d'intérêt national, dont l'écologie, et non celle du "tout fric".  Ne pas dire, c'est impossible, ce n'est pas vrai.