Changement de la politique agricole avec aide aux agriculteurs et sanctions pour les autres. Arrêter la culture intensive et surtout des produits chimiques qui devraient retirés depuis longtemps. Nous avons une monnaie unique,avoir une politique unique sur l'environnement Changement pour des solutions énergétiques durables et écologiques ,regarder l’Islande et s'inspirer. Interdire la chasse des espèces protégés (elles se remet en route!).Protéger VRAIMENT les animaux ,ce n'est pas à vous que je vais donner les chiffres ,vous les avez !  Tout est lié,la disparitions des insectes ou abeilles liés a la pollution aux éléphants en Afrique lié a l'ivoire ou au gout du sang de chasse en Safari..Aujourd'hui il y a ceux qui essaient de préserver la terre  et ceux qui s'en foutent. L'Etat doit faire respecter les règles de l'environnement.