Il faut arrêter de se dire "on veut faire autant d'efforts que nos voisins ni plus ni moins". Il faut au contraire devenir un pays exemplaire et petit à petit, puisque l'écologie devrait dégager du profit (les chinois l'ont compris) , nos voisins Européens suivront . La France est déjà très en retard à tous points de vus par rapport à certains  autres pays d'Europe.  Les transporteurs doivent être plus taxés car il n'est pas normal que, faire venir une pièce mécanique de Pologne coûte moins cher que de la faire venir de Paris.