Interdire tous les produits d'importation qui ne seraient pas fabriquées avec les mêmes normes sociales et contraintes environnementales que s'ils avaient été produits en France, de cette façon cela incite à produire localement, et on arrêterait le jetable à bas prix. Taxer les transports en avion et en bateau cargo qui polluent à outrance et génèrent une concurrence déloyale avec des produits à bas prix venus de loin. Aider les pays plus pauvres à mettre en place le recyclage et l'interdiction des sacs de courses en plastique.