Interdire immédiatement les produits dont le nom se termine par "cides" (herbicide, insecticide, pesticide....).  Protéger les arbres de France concrètement (interdiction abattage, interdiction de construction à proximité d'arbres remarquables ou âgés, certification de qualification obligatoire pour les élagueurs...) Réduire le pouvoir des lobbys industriels dont le seul objectif est de préserver leurs intérêts financiers. Instaurer de vastes zones de protection intégrale de la nature sans aucune intervention humaine afin de permettre aux populations de se reprendre