De la pédagogie, notamment en donnant l'exemple. Mais il reste difficile de faire partager ses propres choix. A titre d'exemple, l'Allemagne, sous la pression des "Verts" a abandonné le nucléaire mais elle a du relancer ses centrales au charbon ou bien elle importe son électricité notamment de France. On est ici en pleine contradiction, car, malgré le développement des énergies renouvelables en Allemagne, elles sont insuffisantes pour assurer une consommation de masse (industrie, transports, …). Relancer les énergies carbonées va à l'encontre de ce que veulent les défenseurs inconditionnels de l'environnement. Difficile de suivre !