Taxer au prix fort toute les importations de marchandises ayant emprunté un transport polluant (donc toutes). Taxer les camions étrangers qui empruntent nos routes et autoroutes, et qui provoquent autour d'eux (en plus de leur propre pollution) des conduites saccadées des décélérations et freinages importants, et d'importantes dégradations aux revêtements. Développer à nos frontières le ferroutage pour le transport des marchandises. Arrêter de subventionner les entreprises polluantes (toutes les entreprises dailleurs, l'argent public n'est pas destiné à financer l'économie privée) comme total les compagnies aériennes ou le transport maritime.