- Prendre des décisions ambitieuses pour montrer l'exemple et devenir le fer de lance de l'écologie européenne. - Arrêter d'exporter nos propres déchets vers des pays ou continents plus pauvres que le nôtre (Asie, Afrique) ; - Mettre fin à l’obsolescence programmée : les produits technologiques doivent pouvoir être réparés pour un coût raisonnable. - Le gouvernement doit prendre ses responsabilités et ne pas céder aux pressions des lobbies du monde économique.  Les décisions ne devraient pas être gouvernées par des logiques purement économiques mais avant tout écologiques !!!!