Elle peut déjà sur son propre territoire agir en responsabilité.  Taxer fortement les importations non respectueuses de l’environnement, privilégier la production locale de toute nature et taxer les importations de produits dont on dispose sur le territoire. - Abroger l’accord  TAFTA de libre-échange entre les Etats-Unis et l’Union européenne ainsi que le CETA l’accord commercial entre l’UE et le Canada. Une taxe environnementale et sociale au niveau européen me semble essentielle pour limiter les effets de la concurrence internationale sur nos entreprises vertueuses.