Taxer les transporteurs étrangers quand ils ne font que traverser notre pays.  Imposer un étiquetage clair sur la provenance des produits, de la même manière que les produits bio ( ex: exiger une étiquette  pour valoriser les produits vertueux: produits en sol/hors sol; vaches élevées dans les champs ou élevage industriel . Taxer les produits en fonction de leur empreinte carbone: plus ils viennent de loin, plus ils doivent être taxés, et coût de la culture sous serres chauffées.. Prévoir plus de contrôles sur les produits alimentaires, tout produit alimentaire étranger entrant en France doit avoir les mêmes normes que les nôtres. Remettre des contrôleurs sanitaires; l'autocontrôle a montré ses limites