Appliquer strictement les Accords de Paris serait un bon début. C'est-à-dire ne pas faire reculer les objectifs en matière de réduction des émissions de gaz à effets de serre à chaque occasion législative : à ce titre, le projet de loi Energie présenté le 7 février 2019 est un scandale. La France est en retard dans sa transition écologique (part du nucléaire dans le mix énergétique absolument pas réduite à ce stade, énergies renouvelables pas assez déployées, pareil pour la rénovation thermique, ou même le recyclage !), je ne vois donc pas en quoi retarder nos objectifs répond à "l'urgence climatique". La planète n'a pas le temps d'attendre. Que dira-t-on à nos petits-enfants ? "On aurait pu... mais on a attendu". Cela suffit. Que ce Grand débat soit utile : AGISSEZ !