La France doit changer avant tout sa politique environnementale si elle veut être crédible hors de France. Cela passe obligatoirement par un bras de fer avec les différents lobbies industriels qui freinent des quatre fers pour ne pas évoluer (nucléaire, automobile, chimie, pharmaceutique...), tous ont ce point en commun : le chantage à l'emploi et à la productivité. Or l'imposition de normes plus écologiques génèrera à moyen terme des économies importantes (diminution de sinistres, de maladies, de pollutions). Ensuite, sur le plan européen et international la France doit se montrer plus ferme pour exiger l'adoption de changement de politique environnementale (avec exigence chiffrée de résultats) et ne pas reculer à la première menace de sanctions économiques ou de ruptures de relations de certains pays, fussent-ils très puissants. Ces menaces de sanctions peuvent être lourdes à court terme mais intenables à long terme.  Elle est là la clef du succès : avoir l'ambition de faire le pari du long terme.