Taxer les transports aériens et maritimes. Interdire l'usage et l'importation des produits toxiques (pesticides, ...) Interdire l'usage et l'importation des produits responsables d'écocide (huile de Palme, bois non certifié, etc.); Taxer plus les rejets de dioxyde de carbone. Interdire la publicité sur les produits inutiles (on le fait bien en ce qui concerne le tabac). La consommation de produits manufacturés pourrait être considérablement réduite si on se contentait de ce qui est réellement utile et si ces produits étaient durables, réparables et évolutifs. 
Taxer les GAFA qui accompagnent cette publicité. Mettre fin au monopole des GAFA qui sont au service exclusif des Etats-Unis.