Malheureusement que pèse la France dans le monde d'aujourd'hui ? Le centre géopolitique du monde c'est déplacé  dans le pacifique. L'océan pacifique est devenu la méditerranée du 21° siècle. Les états "continent" chine, Russie, USA se livre une guerre économique à mort dont nous sommes les victimes collatérales. Ouvrons les yeux nous n'avons plus droit au chapitre. Et pourtant on s'érige en donneur de leçon alors qu'il faudrait être plus diplomate et surtout plus unis au sein de l'Europe. Les peuples européens ne prennent pas conscience de l'enjeux global. Là, encore se joue notre avenir ou nous serons fort ensemble ou la vieille Europe disparaitra comme la Rome antique à déjà disparu. Si vous me trouvé pessimiste, réveillez vous, car je moi j'ai les yeux grand ouvert.