- Il faut déjà que la France soit exemplaire et respecte les directives européennes en la matière. Je cite comme exemple la chasse : ce macabre lobby  tue des êtres vivants pour le plaisir. Nous sommes un des rare pays à ne pas avoir une journée par semaine sans risquer de se faire tirer dessus en se promenant. Les français sont pourtant favorable à plus de 80% (d'après de récents sondages) pour un dimanche sans chasse (jour où il y a la majorité d'accidents). - Il faut inciter tous les pays d'Europe à éliminer les pesticides et à fournir une alimentation biologique.