-Donner l'exemple en faisant preuve d'une vraie volonté. Exemple de mesures à mettre en place en France.  Mettre en place de vraies aides à la transition écologique pour les particuliers par exemple pour changer de voiture, de chaudière, pour isoler les logements. - Forcer les entreprises à faire aussi ces changements écologiques et pas uniquement les particuliers (parce qu’ils sont les plus faibles) : 	- en supprimant totalement les matières plastiques, 	- en durcissant les normes des rejets industriels, 	- en produisant le plus possible leur propre énergie verte, - Mettre une taxe sur toute production d’objet non recyclable, cette taxe doit être portée au niveau européen pour ne pas impacter uniquement les entreprises françaises mais il ne faut pas attendre les fin du processus européen pour la mettre en place en France ( cette taxe devra s’appliquer sur tout objet non recyclable ou partiellement recyclable qu’il soit fabriqué en France ou ailleurs)  On a que trop attendu pour mettre en place un vrai changement sous la pression des industriels, des lobbys et de la concurrence.  - Mettre en place sur tous les toits des battements publics et de ceux des collectivités locales des panneaux solaires et inciter les particuliers par des aides fiscales à faire de même.Les bailleurs sociaux pourraient ainsi s’ils y étaient incités à produire de l’électricité sur les terrasses de leurs immeubles au lieu de les louer à de pseudos startup qui y cultivent des herbes aromatiques ou du safran. Cela permettrait de réduire la facture énergétique des habitants de ces logements sociaux.  - Mettre réellement en place l’éolien offshore sans écouter les lobbys du nucléaire car encore une fois EDF à gagné sur le nucléaire ( voir la non fermeture de Fessenheim, la prolongation des autres réacteurs et les projets de construction de nouveaux réacteurs de type EPR dont on ne maîtrise ni la fabrication, ni le fonctionnement). - Ne pas céder au chantage à l’emploi des industriels de la voiture car les pertes dans cette industrie seront compensées par les emplois dans l’écologie (ces industriels n’ont pas anticipés le changement du passage du thermique à l’électrique). - Arrêter de culpabiliser les particuliers sur l’écologie alors qu’on ne fait rien ou si peu dans l’industrie, les transports (le tout camion) et l’État (combien de véhicules électriques dans les ministères?).