il aurait suffit de capitaliser sur Renault, Peugeot, Valeo pour faire de la France le leader sur le VE mais les gvts n'ont pas été capables de voir à 10/15 ans en proposant des milestones souples, réalistes mais qui aujourd'hui ferait déjà une grosse différence. Ce n'est pas trop tard mais il faut proposer des horizons longs qui laissent le temps aux consommateurs et aux industriels le temps de s'adapter, il faut prendre en compte le cycle auto 5/7 ans par voiture et l'âge du parc 8.5 ans. Donc un plan doit s'articuler sur un horizon de 15 ans au minimum.