Manier la menace de rétorsions si les autres n'appliquent pas les bonnes pratiques. Et y recourir réellement si cela ne suffit pas. Par exemple, si l'on veut obtenir la taxation du carburant aérien au niveau mondial, la France, où l'Europe si elle décide cette taxation à son niveau, peut tout simplement décider qu'aucun avion embarquant du carburant détaxé ne pourrait atterrir sur son sol. De même pour les navires marchands. L'augmentation du coût des transports est l"une des solutions en matière d'écologie. Cela implique également un effet favorable à la relocalisation ou l'industrialisation pour certains secteurs, en particulier lorsqu'il s'agit de produits lourds ou encombrants.