1. Retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits car ces marges de flexibilité sont prévues dans les traités européens. Cela répondrait à une attente grandissante dans les autres opinions publiques européennes, rendant possible un grand accord européen sur le sujet.  2. Refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible. - Ajouter le respect des engagements pris dans le cadre de l’Accord de Paris comme une condition sine qua non à la conclusion d’accord et prévoir une suspension en cas de déviation des trajectoires de baisses d’émissions de gaz à effet de serre. - Faire reconnaitre un principe simple : pour entre importé, un produit doit respecter les règles du pays importateur. - - Faire reconnaitre par le Canada la possibilité pour l’UE d’utiliser le principe de précaution pour interdire certains produits. - Supprimer la coopération règlementaire et les tribunaux d’arbitrage qui élèvent le droit des entreprises au-dessus de la souveraineté des États. - Sortir l’agriculture de l’accord et promouvoir une exception agri-culturelle.  - Rendre les chapitres développement durable contraignants.