la France doit lutter contre les lobbys dans le domaine de l'agriculture et l’agroalimentaire les grandes firmes contrôlent tout ,arrêts de l'utilisation des pesticides aux niveau européen,  revenir à une agriculture raisonnée et bio  . Même chose pour l'industrie automobile la voiture électrique n'est pas la solution pour demain , plus polluante à la fabrication qu'une voiture conventionnelle , recharge des batteries donc  dépendances aux niveaux énergétique il faudra plus de centrales nucléaires .Pas de solution de recyclage des batteries en fin de vie . La voiture à Hydrogène aurait été une meilleure alternative , une grande marque  japonaise sort déjà sont premier modèle en France.