- Mobiliser les consciences: conférences internationales, événements majeurs type concerts (façon "live aid 85") - Tenter de négocier des avantages financiers internationaux véritablement incitatifs dans le cadre des échanges commerciaux pour tous produits ou services répondant à des normes environnementales (ex: TVA locale fixe et incitative, droits de douane bas...) - Au niveau européen: 1) éduquer en inscrivant par une loi l'obligation de consacrer un nombre d'heures déterminées à l'éducation environnementale dans l'ensemble de l'union européenne. 2) Obliger à une transparence totale quant aux composants des produits achetés (vs. transformation des matières premières, production de CO2, localisation, mode d'élevage etc....) afin que les consommateurs achètent en conscience et surtout changent leur mode de consommation en conséquence.