- Pour être importé un produit doit respecter les normes du pays importateur (exemple si glyphosate interdit en France; interdiction d'importer des biens produits à l'aide de glyphosate). - Exposer les pays face à leurs choix environnementaux lors de conférences internationales, dénoncer les lobbies qui interviennent au niveau européen et les personnes complices. Partage de ces informations sur les réseaux sociaux. - Instaurer des taxes sur les production polluantes, des quotas de pollution sur importations.  - Harmonisation des conditions d'obtention du label bio au niveau européen.