Imposer une taxe (Taux de TVA> 35%) sur les produits hors Union Européenne et principalement américain et chinois en plus de la taxe aux frontières généralisées des importations (sauf nos DOM TOM). La France doit s'engager vers une planification cohérente de la transition écologique en favorisant les circuits courts de consommation (droit de véto sur la construction des hypermarchés), le passage à l'agriculture bio (financement incitatif dès le démarrage et renforcement des contrôles), la taxation du kérozène (avions), et les véhicules gasoil hors Euro 6 et Euro 5. Développer la production européenne des véhicules à hydrogène et les bornes de recharges électriques.