La France est elle un exemple ? Ne sommes nous pas en retard en la matière ? Les choix de la France sont t'ils les meilleurs ? En quoi notre indépendance électrique nucléaire est elle le bon choix ? Que préconisent nos voisins européens ? Quand les niveaux de vie entre états européens sont aussi différents, comment adopter une politique commune ? A l'échelle mondiale les disparités sont encore plus importantes. Seule une politique unique européenne pour commencer peut apporter des améliorations.