Cesser d'obéir comme un petit soldat à la technocratie européenne. Dénoncer le mode de fonctionnement de l'Europe qui est bien trop politisé et bureaucratique pour fournir des initiatives pertinentes, et qui en même temps impose aux états-membres de suivre les directives avec trop peu de contrôle réciproque de la part des états ou des peuples. À l'international, continuer de faire entendre sa voix. Proposer des aides aux pays en voie de développement conditionnées par des engagements écologiques proportionnés à leurs moyens. Dénoncer et faire pression collectivement avec les autres nations soucieuses de l'écologie sur les pays plus forts tels que les États-Unis et la Chine, plus gros pollueurs mondiaux. C'est ici que l'Europe devrait s'imposer comme une force capable de faire contrepoids.