Il faut que la France pèse de tout son poids au niveau Européen pour que la création monétaire soit mise au service de la transition écologique. Aujourd'hui la BCE est capable de créer 2500 milliards d'euros en 3 ans pour l'injecter dans des banques... Pourquoi ne pas orienter ces milliards dans la transition écologique et la lutte contre le dérèglement climatique ? Ainsi la BCE pourrait injecter de l'argent dans les États, exclusivement afin de financer leur transition écologique et ainsi créer un véritable cercle vertueux permettant la création de millions d'emplois,  la création de richesse et évidemment impacter de manière positive le climat.