Déjà, avant d'inciter les autres pays à être vertueux, il faut l'être soi-même. Il faut d'abord faire sa part et là il y encore du travail : certes la France semble bien placée sur le plan des rejets de CO2, mais c'est surtout grâce au parc de centrales nucléaires et quand on voit l'accouchement plus que difficile des centrales EPR,  je ne pense pas qu'il soit aujourd'hui possible d'inciter d'autres pays à s'y lancer. Par ailleurs, la France est un pays parmi les plus riches de la planète et beaucoup de pays ont des problèmes plus urgents pour eux que le réchauffement climatiques (extrême pauvreté, accès à l'eau potable, à l'électricité, etc.). Je ne vois que montrer l'exemple vis à vis d'autres pays, délivrer aux pays en développement des aides subordonnées à, l'amélioration de leur bilan carbone, et des sanctions commerciales envers ceux qui ne respectent pas leur parole donnée lors de la COP21.