Des idées parmi d’autres - +1°C coûte 7 % dans sa facture de chauffage, et ses émissions de CO2 Le gouvernement pourrait après concours , primer avec or, argent, et bronze, les entreprise proposant les meilleurs thermomètres techniquement, (éventuellement en intégrant un peu l’hygrométrie) qui permettraient aux domiciles français et lieux chauffés publics de tendre vers le 19° prôné (on en est loin), Une prime pour l’entreprise pour le modèle puis pour sa  diffusion à l’identique de celui du concours, chez les français. -de même l’état pourrait après concours primer les meilleurs 3t5 pour leur consommation et leur efficacité de transport en restant dans le respect des 3t5. Un 20m3 consomme 16l/100km pour porter 800kg de charges utile !!! un porte voiture consomme 12-15l pour porter une voiture de 1050kg !!! quelle voiture ??? à échéance de 5 ou 10 ans tous les 3t5 devraient être bridé à 110km/h -de même l’état s’intéresser aux économies d’énergies dans son parc immobilier, sans nécessairement tout rasé pour faire du neuf plus beau, plus grand - Pousser au développement d’un vaste réseau ferroviaire européen à grande vitesse ou moyenne vitesse de nuit (couchettes) pour drastiquement réduire l’activité aéronautique intra-européenne.  Réseau accessible au ferroutage, 3ème voie marchandise et de secours en cas de problème (caténaires) La compétitivité du train requiert que les infra-structures, voies, pont, tunnel soit affaire de la collectivité européenne. Le sentiment d’appartenance à l’Europe sera facilitée pour le citoyen si le train se développe. Et appuyer sur une taxation croissant irrémédiablement du kérosène vers le niveau de taxation des carburants routiers. Homogénéïsation des taxes sur produits pétroliers en Europe. (et des tabacs) Tant pis pour Airbus, sa reconversion partielle vers le ferroviaire est à étudier, cabine d’avion-cabine de train, fuselage d’avion-carrosserie de train. Investissement recherche et développement sur la pile à combustible pour train, bateaux (pêche, ferry, militaires) Transfert de technologies vers l’Afrique, pour générer une plus grande intégration entre pays de ce vaste continent (s’ils le souhaitent naturellement). Le train y a sa place, l’énergie hydrogène y a sa place.  Le développement de l’Afrique est la solution à sa fuite par ses habitants. Qui n’exclut pas de vastes échanges d’étudiants, de recherche et de tourisme. Idem Moyen-Orient, pas plus simple, pas moins simple que l’Afrique. Les diplomates doivent porter une parole de paix …?(pas facile)