Mettre en valeur une autre éthique, investir dans la recherche de la qualité de vie de tous par des choix profitant à tous. Remettre en vie le fret ferroviaire, interdire les pesticides, les OGM, préparer les jeunes à des nouveaux métiers durables, donner du sens pour que tous s'impliquent. C'est la fin d'un modèle économique et il est temps de mettre en valeur tous nos cerveaux, nos chercheurs pour changer complètement le nôtre et montrer que cela fonctionne. Réintroduire les valeurs essentielles humaines pour redonner du sens et défendre les intérêts de nous tous, concitoyens.