Trouver une innovation radicale dans laquelle elle pourra s'affirmer, être leader et entrainer tout le monde à sa suite. On ne peut pas demander aux citoyens d'être responsables et de s'engager dans une transition énergétique quand la France elle-même freine des 4 fers. De toute façon, c'est une transition qui va devoir se faire. Les français auront l'impression d'être soutenus et seront fiers de leur pays. La France sera mieux vue de l'étranger. Et comme tout le monde va devoir faire cette transition, autant s'affirmer comme leader.