Déjà commencer par tenir nos engagements si l'on veut être crédible.  L'Europe : 	a__  le rejet de l’Europe aujourd'hui est aussi la conséquence du fait que nos gouvernant accuse l’Europe lorsque il y a un problème qu'ils n'arrive pas à gérer.  Et le fait que le parlement européen n'ayant aucun véritable pouvoir de décision c'est  la commission qui prend les décision alors qu'elle n'est  pas élue. il n'y a donc aucun enjeu lors des élection européenne. les peuples votent en réalité sur des enjeux nationaux.  personnellement je serais pour le fédéralisme.  	b__  On a le sentiment que les lobbys influent  sur les décisions de nos gouvernements et sur  les décisions de la commission Européenne  , ceci crée un manque de confiance de la suspicion.