En montrant l’exemple : favoriser les industries responsables et bannir les industries et produits toxiques et polluants, taxer le kérosène, le fioul maritime, le gasoil routier et les compagnies de transports routiers, aériens et maritimes qui s’approvisionnent en dehors des centres d’approvisionnement taxés en France puis en Europe. Boycotter les pays qui ne jouent pas le jeu sur leurs produits phares comme l’Indonésie ou le Brésil avec l’huile de palme. Ne pas se soumettre à leurs menaces de boycottes en particulier de contrats militaires : je serais fier de la France. Les pollueurs doivent être taxés en proportion de leur pollution et non pas en fonction de leur pouvoir de s’exonérer.