La France est, géographiquement, un petit pays, la taille d'un ongle sur la mappemonde. Elle est responsable de 1 °/. des émissions de gaz à effet de serre. Néanmoins, tous les pays doivent contribuer à la sauvegarde de la planète. Je serais assez favorable, à ce que les pays les plus vertueux en la matière forment un collectif et fassent des pressions commerciales sur les gros pollueurs. Certes il s’agit de pays comme la Chine, les États Unis. La bataille risque d’être difficile, mais vous en avez le devoir.