-Ne pas inciter (interdire) les pays en développement à consommer d'avantage la ressource jusqu'à atteindre la valeur médiane acceptable par la planète. -Réduire notre propre consommation de ressource pour tendre vers le même objectif: -Par exemple, développer le plus gros par éolien Offshore de toute l'Europe en utilisant une ressource naturelle (à priori) inépuisable et réduisant par la même la consommation d'énergie fossile. -Développer son réseau de bornes de recharge pour véhicules électriques en dehors des grosses agglomérations. -Adopter un plan massif de DECONCENTRATION dans les domaines de l'urbanisme, de l'industrie, des transports, des commerces et par conséquant des places financières etc.. Ceci contibuerait indéniablement à la réduction (provisoire seulement car pollution  uniquement "dilluée") des problèmes de pollution générés par toutes ces mégalopoles en devenir !  On pourrait même y ajouter la réduction des problèmes d'intégration et de mixité sociale!