Les accords de Paris ont du plomb dans l'aile. La France doit mobiliser l'Union Européenne pour organiser le boycott des importations de produits réalisés à l'étranger dans des conditions indécentes et nuisibles à la planète. Il faut réorienter la PAC en faveur des éleveurs et producteurs respectueux de l'environnement et privilégier les circuits courts. La réindustrialisation du pays doit complémentairement être planifiée en recourant à des nationalisations si nécessaires. Ainsi on favorisera l'emploi local et réduira les transports  pollueurs.