	Comment, sur un tel sujet, ne pas évoquer la différence d’approche que nous devons avoir entre ce qui peut être fait par les pays « riches » et ce qui doit pouvoir être mis en œuvre par les pays en voie de développement. En effet, quand nous voyageons dans ces pays tiers, nous voyons très bien le décalage énorme qui existe entre eux et nous. Et pourtant, il faut que les mesures pour améliorer notre environnement sur toute la planète puissent être prises dans tous les Pays. Par exemple, l’océan de plastique qui flotte au large des océans vient de tous les Pays ; et, particulièrement les Pays tiers. 	Alors que peut faire la France ? : o	Prendre toute sa part dans les négociations européennes et internationales pour définir et mettre en œuvre les mesures qui permettraient d’améliorer la Planète. o	Contribuer à un fonds international pour aider les Pays en voie de développement à mettre en œuvre une politique environnemental