Réduire dans un 1er temps l’ensemble des emballages, il n’est plus possible d’avoir un emballage qui représente 2, 3, 10 fois le volume du produit, exemple : achat d’un jouet et son emballage représente 3,4 fois le volume du produit. Imposer que l’emballage ne représente que maximum 1 fois le volume du produit. Les produits aux dessus de 1 fois le volume = taxes (+ de 1 a 1,5 fois le volume produi 10% de taxes, + de 1,5 a 2 fois le volume produit 20% de taxes...) vous voulais des taxes en voilà. Favoriser le carton et pas le plastique sur le même fonctionnement.