Donner l'example d'abord. Aussi, prendre comme exemple les pays plus avancés en matière de réglementation des pratiques non respectueuses des animaux et de l'environnement tels que l'élevage intensive, en cage, l'abattage abusive et cruel des animaux dites de ferme mais aussi toutes les formes de chasse qui dérèglent l'équilibre de la biodiversité pour le plaisir de quelques-uns. Le gouvernement doit arrêter les subventions des modes d'agriculture et élevage intensif et des chasseurs qui polluent l'eau et les forets avec leur plomb et tuent toute l'année sous prétexte de régulation. Au lieu, il doit favoriser la protection des animaux, et de la biodiversité en générale, et subventionner les modèles de production agricole locaux, avec nos impôts.