Il faudrait un changement institutionnel de l’Europe car elle fait trop de demi-mesure en terme d'écologie. Elles n'écoute pas l’appel à l'aide de ses peuples ( crise écologique imminente ) . Il faut aussi agir d'une main de fer contre les pays anti-écologie ( Etats unis , Brésil , Inde ... ) , avec des sanctions économiques , diplomatiques et peut-être même intervenir militairement (casques bleus) sur certains sites comme en Amazonie ... ) . Il faut également lancer des plans Marshalls de l'écologie dans tous les pays en développement ainsi que dans les  vieilles industries carbonées ( + moyens de transports ) d’Europe .