Ses choix sont mauvais. La France fait comme les autres pays, elle fonce droit dans le mur. Ce qui pollue le plus est favorisé parce que ça rapporte de l'argent, la sacro-sainte croissance. Et on se donne bonne conscience en voulant appliquer des mesurettes contraignantes pour les pauvres et les classes sociales défavorisées. On veut faire moins de CO2 qu'on délocalise dans d'autres pays où la main d'oeuvre est bon marché. C'est pire pour la planète en termes de CO2, même si les chiffres de la France s'améliorent. Sans parler de l'exploitation des minerais et terres rares et de la pollution afférente pour nos batteries et centrales nucléaires. Et nos choix sont une catastrophe sur le plan humain. La planète ne disparaîtra pas. Le changement climatique comporte une composante naturelle qu'on ne saurait gommer même si nos comportements contribuent à l'amplifier. Mais nos choix créent de la souffrance humaine, des maladies, de l'exploitation des plus pauvres, tout ça pour faire de l'argent... On a aucune leçon à donner à qui que ce soit. Et les vraies solutions, aucun politicien n'aura le courage de les mettre en oeuvre, parce que c'est la finance qui dirige la politique.