La France ne pèse presque rien dans le débat international sur le climat et la protection de la biodiversité. Des accords internationaux sont très difficiles à obtenir (l'échec de la COP21 en est un exemple frappant). Rien sur le trafic aérien. Rien sur le trafic maritime. Les enjeux financiers sont tels que je doute que des accords puissent être conclus sur de nombreux points (rejet de gaz à effet de serre, extraction de matières premières, etc.). Aujourd'hui nous sommes dans l'impasse, en particulier du fait des agissements des "grands" pollueurs de la planète (USA, Chine, Inde, pays du golfe entre autres).