Etre exemplaire.  En annulant la hausse de la taxe sur les hydrocarbures et le contrôle technique renforcé qui étaient prévus au 1er janvier, la France a perdu toute crédibilité. Idem en attendant que les taux de pollution atteigne les seuils pour mettre en place des mesures drastiques à Paris, alors qu'il faudrait le faire en préventif, pour ne pas atteindre les seuils.  Idem en ayant racheté des bus polluants (émissions CO2, particules et bruit) en 2015 à Paris. Idem en remplaçant le nucléaire par des éoliennes et panneaux photovoltaiques infiniment plus polluants en fabrication et élimination.