Militer davantage pour les solutions alternative, en s'appuyant sur l'expertise mondialement reconnue des laboratoires publiques comme l'INRA. Proposer des évolutions de la PAC (son modèle productiviste était valable autrefois mais devrait être converti en soutient à l'écologie), expérimenter des solutions de transition sur son territoire pour montrer leur efficacité...  Convaincre au niveau européen est la priorité. Une fois que toute l'union européenne adoptera des normes écologiques fortes, les autres pays pourront suivre l'exemple, s'inspirer des technologies développée... et devront également s'adapter à ces normes pour pouvoir profiter du marcher européen.