Quelques slogan style "make the planet great again" ne suffisent pas, et sont ridicules si ils ne sont pas suivis d'effets ! Montrer l'exemple déjà au niveau français en ayant une vrai politique écologique et pas que des mots. Un exemple très concret et médiatique peut être le glyphosate, il ne s'agit pas de dire qu'on va l'interdire, et en fait l'autoriser. Une fois que la France aura une vrai politique environnementale, elle pourra avoir une influence au niveau européen et international, et elle pourra pousser dans ce sens.