Etre exemplaire et pionnière comme le Danemark, la hollande ou la Norvège. Prendre de réels engagements de sortie du charbon et du nucléaire, ne pas ouvrir la mine d'or en Guyane. Ne pas avoir d'écarts entre le discours et la réalité. Lorsque l'actuel ministre de la transition écologique dit que le nucléaire et une énergie décarbonée, cela est un énorme mensonge, car cela ne tient pas compte de l'extraction, du transport, du stockage des déchets et de leur traitement, sans parler du risque que cela fait courir: Appliquer le principe de précaution.