Il est serait déjà bien de donner l'exemple. Au niveau Européen la France et l’Allemagne, qui en la matière peuvent aussi s’appuyer sur l’Autriche et les pays Scandinaves, sont en capacité d'imposer leur vues si elles en ont la volonté. C’est les peuples qui doivent dicter la politique de la commission et non l’inverse. L’Europe doit protéger les Européens et donc taxer, voir interdire sur son sol, les productions obtenues en méprisant les contraintes environnementales. Comme souligné dans la partie fiscale de ma contribution, la TVA est un impôt vertueux dans ce cadre en permettant de taxer des matières et produits de pays peu scrupuleux en matière environnementale.