Dénoncer ouvertement la toute-puissance des lobbies à Bruxelles, proposer une limitation stricte et significative de leur consultation. La France doit gagner en crédibilité pour être mieux entendue. Elle doit communiquer des alternatives qui fonctionnent, preuves à l'appui: la France doit FAIRE COLLABORER des villes et communautés de communes européennes entre elles. Que l'initiative d'actions concrètes de terrain et concertées (donc applicables par ailleurs) soit mise au grand jour, que ces actions paraissent évidentes, et que celles-ci aboutissent à de nouvelles normes - urbanisme, consommation, production, construction, transports, financement, agriculture urbaine etc. Si un modèle permet une viabilité et un confort certain, alors il pourra être adopté et exporté.