Quels choix? 157 pays ont pris des "engagements volontaires" de réduction des gaz à effet de serre à l'issue de la COP21. 58 de ces pays ont effectivement adopté des lois/mesures visant à réduire leurs émissions de CO2 (études de US world ressources et de la LSE). 16 ont engagé des actions suffisamment ambitieuses pour tenir leurs engagements. Aucun de ces pays n'appartient à l'UE. La France en faisant partie, je ne vois pas quels choix elle aurait à partager. Ecoutons plutôt les autres car nous sommes loin être irréprochables. Et agissons enfin.