Compte tenu de la façon dont M. Trump a balayé les accords de Paris - COP 21 , il semble présomptueux de vouloir parler au Monde entier ! appliquer une politique environnementale responsable au niveau national, résister aux lobbys pétroliers, nucléaires, phytosanitaires et autres ... et tenter d'entraîner les autres pays européens ... se mettre d'accord à 27, c'est compiiqué quand des intérêts nationaux différents sont en jeu ! Alors, mettre d'accord le monde entier dans un contexte de compétitivité féroce, c'est tout simplement illusoire ... Donnons l'exemple et espérons ...!