Arrêter de piller les ressources en uranium ou autre des pays africains, taxer très fortement voire interdire les importations de soja issues du défrichement, idem huile de palme, etc..  Bref, cesser son comportement arrogant et néo-colonialiste dont notre actuel président semble avoir encore donné l'exemple en Afrique (quelle tristesse..).  Faire de véritables choix autres que la recherche de la croissance infinie et illusoire (mythe savamment entretenu), dans tous domaines. Bref avant de "faire partager", d'abord .. balayer devant sa porte!