La lecture des propositions d'autres citoyens est instructive :"Qu'elle donne d'abord l'exemple", répondent-ils souvent. Je pense qu'ils ont plûtot raison .N'ayant pas encore choisi, nous ne pouvons pas faire partager nos choix, n'est-il-pas ? Il nous faut donc choisir d'agir véritablement contre le réchauffement climatique et ,"en même temps" (clin d'oeil) , entrainer nos partenaires européens à faire de même. L'organisation de l'Union Européenne permet cela .Par ailleurs, étant plûtot incapables de donner l'exemple , les français ne feraient-ils pas mieux d'imiter par exemple les allemands ? Le cas des fermes éoliennes que les allemands arrivent à développer autrement mieux que nous devrait nous questionner.