Au niveau des logements particuliers et professionnels, pouvoir réglé les chauffages à une température raisonnable pour éviter une surconsommation des énergies. En effet, dans certains HLM ou entreprises, les logements ou bureaux sont surchauffés, soit parce qu'il y a une mauvaise isolation ou simplement parce que les thermostats sont mal réglés. A voir s'il est possible de pouvoir proposer aux différents interlocuteurs de régler ces problèmes en leur facilitant des prêts à faible intérêts ou des exonérations. Favoriser le local et au niveau international, respecter les lieux des différents pays ex : éviter la déforestation, ne pas détourner les sources naturels au profit des multinationales au détriment des autochtones.