Etant donné que le consensus total est indispensable à tout changement européen il est difficile d'influer sur la politique européenne, sans sortir ou changer DRASTIQUEMENT d'Europe. Le sujet de l'union européenne telle qu'elle est construite est primordiale car toute réforme profonde et structurelle est impossible dans l'Union Européenne telle qu'elle est actuellement. L'option de la sortie de l'Union Européenne ne doit pas être évincée de la discussion publique. Un débat sur l'union européenne et la souveraineté nationale, protectionnisme, monnaie, identité sain et constructif doit avoir lieu.  Mon opinion personnelle est que l'Europe actuelle est anti-démocratique dans le sens où elle clive les populations plus qu'elle ne les unie. En centralisant, elle oppose. Il faut donc décentraliser, à la fois dans l'Europe et au sein des états. Décentraliser, c'est maximiser le consensus et donc avancer vers la démocratie.