Changer de paradigme en se montrant exemplaire à tous les niveaux.  Exemple : stopper le projet de "la montagne d'or" Taxer tous les déplacements en avion à leur juste coût écologique, relancer le ferroviaire (en particulier le fret) plutôt que supprimer des lignes, taxer les milliers de camions qui traversent le pays pour inciter les échanges locaux.  Jeter aux orties le modèle agricole industriel en supprimant immédiatement toutes les aides nationales et européennes aux grands céréaliers et aux éleveurs industriels. Réorienter les fonds pour la formation et l'installation d'agriculteurs (bio, biodynamie, agroforesterie, permaculture) en particulier en leur réservant des terres non soumises à la spéculation. Respecter la loi littoral et stopper tous les projets d'urbanisme délirants et de bétonisation des côtes. Ne plus accorder d'autorisation à la création ou à l'extension des zones commerciales en périphérie des villes. Se doter d'un arsenal juridique qui ne laisse pas les pollueurs parfois tueurs impunis et taxer tellement leurs produits qu'ils n'auront d'autres choix que de travailler pour la transition écologique. Lancer un plan marshall de rénovation de l'habitat très encadré afin d'éviter que les aides de l'état ne finissent dans la poche de professionnels cupides et malhonnêtes. Ce qui créerait de nombreux emplois de surcroît.