Voilà une manifestation de "crétinisme administratif bien français". En quoi les décideurs français seraient plus éclairés que les décideurs européens ou internationaux? une excellence technique et des choix pertinents en France seraient de nature à "déteindre" sur l'Europe et le monde.  notre passé récent n'a pourtant pas valeur d'exemple. pour mémoire, les débâcles Areva/EDF sur les EPRs (merci Mme Lauvergeon), la taxe carbone avortée par Mme Royale (bel exemple de démocratie: votée par le parlement, effacé par notre Ségo), vente du pole énergie Alstom ( merci Messieurs Hollande et Macron....).