Donner l'exemple en inscrivant le pays dans une vrai modèle de développement durable, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui, c'est à dire s'inscrire dans un changement de modèle (sortir de la dépendance aux hydrocarbures, consommer moins mais consommer mieux, en finir avec la politique de la "croissance" et d'encouragement des naissances qui entraine une surpopulation destructrice pour l’environnement...etc). Parallèlement, il faut avoir une réelle volonté politique de lutte contre les lobby (agriculteurs, industriels, pétroliers...) au niveau européen et international.