Etablir des droits de la planète ! Etablir une charte signée et à respecter  Soutenir concrètement les initiatives  individuelles qui vont dans ce sens là Donner l'exemple en arrêtant ce qui pollue : glyphosate, nucléaire, etc............... ce ne sont pas les exemples qui manque "Avoir du courage et montrer l'exemple".  Développer les énergies alternatives. Respecter déjà les accords de Paris qu'elle a elle même signée. Mettre des écologistes dans son gouvernement.  Ne pas suivre le dictact de la finance et des lobbyes.