La France devrait commencer par montrer l'exemple. Les autres pays suivront! Il faut aussi minimiser l'action des lobbies de l'agro-alimentaire et de l'industrie chimique. Il y a la révision de la PAC l'année prochaine. Ce sera l'occasion de promouvoir une agriculture plus responsable et plus durable. La France étant la première concernée, elle peut faire évoluer la PAC en promouvant le respect des sols (non labour, sol toujours couvert, minimisation des produits chimiques) et la réduction de l'impact climatique (minimisation de l'émission de CO2, diminuer la production de viande, consommation locale pour l'alimentation). La France doit arriver à faire évoluer la PAC dans ce sens, sans subir les lobbies qui sont pourtant des amis bien connus de l'exécutif actuel et de la FNSEA.