Commencer par montrer l'exemple, développer les initiatives, s'engager dans  le développement d'énergies renouvelables, abandonner progressivement le nucléaire. Encourager la mise en place d'actions communes en faveur de la protection de l'environnement. Développer la formation professionnelle et la recherche publique dans ces domaines. Encourager la création et le développement des entreprises du secteur. Encourager le patriotisme en matière de consommation car cela favorisera l'emploi local et permettra de limiter l'impact sur l'environnement par la production en circuit court. Sortir du nucléaire le plus rapidement possible car cette forme d'énergie, si elle ne dégage moins de CO2 que d'autres, constitue un véritable danger (risque d'accident et retraitement des déchets), représente un coût beaucoup plus élevé qu'on ne le dit (coût du démantèlement, coût de la dépollution). Communiquer sur les comportements favorisant les économies d'énergie et la protection de l'environnement.