La France doit être leader dans le projet de L’Europe en matière d'environnement et d'harmonisation, et mener ce changement à «360° »  pour être le pays de l’Espoir et du future . Etre le pays des droits de l’Homme c’est aussi assurer l’avenir de ses hommes et femmes.. La protection de l’environnement et de la planète est le sujet le plus important de notre siècle. tout le monde en parle, très peu de gens agissent. La France a initié la Cop 21 mais reste loin de ses engagements.  Nous devons démontrer qu’un autre modèle de société est possible et commencer à insuffler cette initiative depuis l’école primaire car nous savons que cela ne portera ses fruits que dans quelques décennies.  voter un budget conséquent (1 milliards/an) sur 15 ans pour pourvoir faire cette transition des consciences et des modes de vie Il n'y a pas de transition écologique sans transition des consciences; le financement n'EST PAS UN PROBLEME DU TOUT ET JE PEUX LE PROUVER.