La France a beaucoup à montrer à s'engager vers une alimentation plus végétalisée. Elle doit faire évoluer les recommandations alimentaires et la législation.   - Elle doit rendre obligatoire la proposition de menus végétaliens dans la restauration collective. - Détaxer les produits végétaliens, bio, et non transformés (pour leur impact beaucoup plus bas sur l'environnement)  C'est un enjeu national en matière d'environnement, de santé, et de développement durable. C'est plus largement un enjeu européen pour lequel la France, une nation de gourmets, peut avoir un rôle central en montrant son inventivité partant de ses traditions. Il s'agit aussi de diminuer notre dépendance aux importations en provenance d'Amérique du Sud pour alimenter le bétail français, et plus largement européen. Cette situation est responsable de la majeure partie de la déforestation en Amérique du Sud, en s'accompagnant d'un appauvrissement des populations locales, de la biodiversité sur ce continent, avec un impact majeur sur la pauvreté dans le monde comme sur le climat. Cela nous concerne tous, très directement.  Il ne faut pas s'y tromper. Cette évolution n'est pas un positionnement contre, mais "pour" les agriculteurs qui sont déjà nombreux à s'orienter vers une diversification des cultures et une végétalisation de leur production. Les agriculteurs ont beaucoup à gagner en contribuant à cette transition alimentaire : diminution de l'exposition aux pesticides et passage au bio, occasion d'améliorer les conditions de travail en sortant des contraintes de l'élevage, amélioration du rendement de leur production (par exemple commercialisation de grains entiers au lieu de dépourvus de leurs fibres), sortie de la dépendance économique aux importations en aliments pour animaux, association avec des filières nouvelles de transformation locale. De plus, ils peuvent afficher une éthique de développement durable en renonçant à exploiter des animaux et en diminuant les atteintes à la biodiversité. Les agriculteurs s'étant lancés dans ce sens montrent qu'il en résulte au final amélioration de leurs conditions de vie et de leurs revenus