Je ne sais pas. Surtout ne pas chercher à imposer, ou nous croire plus malins que les autres.....Et nous inspirer de ce que font les autres pays dans ce domaine (par exemple, la place du vélo dans une grande ville comme Copenhague est admirable...Ce qu'ils font, nous pourrions le faire aussi !). Eviter de donner à l'écologie une dimension "punitive". Prendre le temps d'éduquer. Se méfier d'une écologie à dimension "idéologique" ou "sectaire" ; l'écologie doit être, à mon sens, au service de l'homme, et non l'inverse.