Avoir déjà une politique digne de ce nom en matière écologique car beaucoup d’autres pays du Nord de l’Europe sont beaucoup plus avancés que nous en matière de politique écologique (urbaine, de l’énergie en particulier). Voyons nos renoncements (taxations des transports routiers avec les portiques, retrait de la taxe carbone, pas de politique incitative sur le solaire car lobby nucléaire chez EDF). Il faut également expliquer à tous que le mode de vie actuelle ne peut durer et qu’il faut le modifier avant qu’il ne soit trop tard. Cela demande pédagogie et courage...Mais je pense que l’homme n’est pas raisonnable et beaucoup trop égoïste pour y parvenir. La période actuelle me rend misanthrope...