Avoir une politique claire sur le sujet, une stratégie long, moyen et court terme établie. Pour finir, prouver aux autres pays par des chiffres que la transition écologique peut être une manne financière, qu'elle peut améliorer l'espérance de vie en bonne santé des populations et ainsi réduire les coûts médicaux des pays. En gardant simplement et tête que changer nos mœurs permettra aux générations futures d'avoir un avenir.... La France quant à elle doit se préparer à créer/ transformer des entreprises pour que leur cœur d'activité soit le développement durable.