Les trois lieux de production du CO2 sont les transports, le logement et l'industrie. Les travaux d'isolation des logements devraient faire l'objet d'une meilleure communication auprès du grand public. Les syndics de copropriété sont des interlocuteurs privilégiés ainsi que les promoteurs à qui il devrait être imposé des normes "intelligentes" d'isolation (pas des normes en plus). La France peut être fière de sa filière nucléaire. Elle doit, en réponse au principe de réalité, poursuivre cette technologie efficiente et maîtrisée.