actuellement l'europe n'a qu'une vision economique et non protrectrice de notre continent alors lui demander de s'occuper de l'environnement......., elle a apporté des inegaliter incompréhensible, ajout de pays avec des revenu à bas cout , inegaliter salarial, social environnementale. aucun grand projet pour nous unir , aucune centrale d'achat unique pour le service public. je ne vois pas se que la france pourrai partager sur ces idée environnementale il y a peut de soutien entre nos 27 pays, un spectacle désolant a tout point de vu, chacun se bat pour son pays mais personne ne veut voir plus loin, nous sommes dans un horizon sans visibilité alors que cela pourrai être autrement.