Modifier jusqu'à la constitution s'il faut: protéger la nature et la santé doit prévaloir sur toutes les lois, donner plus de moyens à la recherche pour qu'elle puisse enfin faire son travail et être indépendante et hors d'attente des grosses multinationales, s'assurer qu'il n'y a pas de conflits d'intérêts dans les organismes décisionnaires en enquêtant profondément et de manière régulière les personnes qui sont y travaillent. Augmenter les contrôles par des organismes indépendants. Tout ceci nous donnerait des arguments solides pour contre balancer le poids des lobbies tous-puissants. Ensuite, montrer l'exemple et tenir un rôle Leader dans la transition écologique.