Pour l'automobile : Devenir exemplaire en matière de dépollution de son parc automobile via de nouveaux modèles véritablement 0 rejet. Une fois cet objectif atteint, taxer lourdement les véhicules étrangers qui traverseraient la France sans respecter nos normes 0 rejet. Cela inciterait chaque voisin européen à s'équiper sur nos modèles... Utiliser le ferroutage pour financer en partie l'accès à ces nouveaux modèles, selon les revenus de chacun. Pour la nourriture : vendre de la nourriture qui empoisonne littéralement les consommateurs pour plus de profit devrait être passible de la réclusion à perpétuité et/ou confiscation de l'entreprise. Les intérêts privés ont leur limite et devraient en permanence se soucier de l'éthique et de l'avenir à moyen et long terme, pas seulement court terme...