Interdire le fret routier international et transférer le fret sur des péniches électrique à volants d'inertie et des trains au gaz, obliger les compagnies maritimes à renouveler leurs flottes de navires à 100% dans les cinq ans, pour ceux qui naviguent dans nos eaux territoriales, en remplaçant leurs cargos par des neufs disposant de propulsion au gaz  couplé à des rotors éoliens (E ship 1) ou des voiles (Neoline). Rendre obligatoire l'utilisation de tracteurs pour le roulage sur les pistes et utiliser des avions à hélices pour tous les vols dont la distance est inférieur ou égale à 1000km. Développer des planeurs pouvant transporter 10 tonnes de fret, assurant la surveillance des frontières, les saut en parachutes civiles et  militaires, etc... Rendre obligatoire une offre de moteurs au gaz pour les véhicules neufs, jusqu'à la catégorie six cylindres et interdire totalement l'entrée de diesels sur notre territoire d'ici 10 ans. Interdire dès maintenant la voiture électrique qui n'est qu'un enfer à venir pour l'environnement et notre pouvoir d'achat = ultra dépendance aux terres rares, lithium, graphite, uranium, cuivre, cobalt, etc... A voir, l'OPA des russes en Centrafrique!