a mon sens "la France" n'a pas fait de réels choix pour le moment en matière d'environnement.  les petits pas ne suffisent plus. lorsqu "elle" aura fait les bons choix il faudra qu'elle arrête de se soumettre a la pression des lobbyings et enfin faire passer un message positif de la transition écologique, avec en tête une personne profondément écolo et pas un nouveau ministre de la transition écologique en carton. quelqu' un en qui le peuple a confiance, c'est à dire .. pas un politicien car on a été trop berné ces dernières années.