Je présume que Nicolas Hulot et ses équipes avaient travaillé la question, il faudrait regarder les propositions de l’époque. Peut-être faudrait-il regarder de près les propositions et les choix des « verts » des autres pays européens. Les bonnes pistes sortent de la confrontation et de la mise en commun des idées. Pour le moment il semble que tout un chacun a plus peur de manquer d’argent que d’ avoir un cancer induit par la pollution chimique ou de voir mourir sa descendance et que certains dirigeants craignent par dessus tout de perdre les élections..