Promouvoir une économie au service des Européens et de l'humanité en général, indépendante du monde de la finance privée. Interdire le lobbyisme des multinationales auprès des institutions publiques. Créer des monnaies locales, nationale voire européenne inaccessibles à la finance privée, pour promouvoir un développement de l'économie basé sur l'utilité publique plutôt que sur des perspectives de rentabilité financière. L'Euro doit être maintenu dans son rôle de devise de référence et d'échanges mondiaux.