Peut-être faut-il d'abord miser sur le rapatriement des sites de production en Europe, que les charges des entreprises soient considérablement allégées afin que les entreprises arrêtent de délocaliser. Que le coût de fabrication d'un produit à l'extérieur de l'Europe revienne plus cher que s'il était fabriqué dans le pays de conception, toujours en augmentant nettement les taxes des produits importés. Nous avons énormément de potentiel, autant intellectuel que de savoir-faire, mais actuellement les entreprises sont assommées par les charges et la plupart ne peuvent pas faire face. Les petites entreprises sont absorbées par les multinationales, ce qui tue petit à petit notre diversité et notre évolution. Le profit, le profit, seul ce mot compte.