1) Inciter les autres pays à investir ensemble dans des grands projets de production d'énergie renouvelable.  2) Faire comprendre que la France investira dans ces grands projets avec ou sans eux. Mais si c'est sans leur aide alors la France arrêtera de leur fournir de l'électricité pour compenser leur sous-production. Avec les énergies renouvelable la France ne pourra plus dépanner les autres pays en leur fournissant de l'électricité, ainsi les autres pays auraient tout intérêt à investir également dans ces projets de production d'énergie renouvelable.