- Dans un premier temps, la France doit reprendre en main sa politique énergétique et son autonomie, son indépendance. Elle dispose d'un parc nucléaire qui lui offre cette autonomie. Aujourd'hui, l'Europe et le marché fixe et régule le prix de vente du Kwh d'EDF (Loi NOME)! De plus, quelle entreprise peut se priver d'un outil de production en état de marche(Fessenheim...)? Ensuite, nous devons préparer la transition de la production liée au nucléaire vers des sources totalement "propres" (photovoltaiques, eolien, marée motrice...). Les taxes récoltées sur les pollueurs, les énergies fossiles alimentent un fonds qui servira à financer ces projets. L'implantation sur le territoire national des parcs éoliens, photovoltaiques doit répondre, pour une meilleure acceptation de la population locale, à une relation gagnant/gagnant entre l'exploitant du parc, le propriétaire du terrain et la commune concernée (et ses habitants).   - Investir, rechercher dans des moteurs et des véhicules écologiquement neutre