Montrer l'exemple en bannissant immédiatement et SANS dérogation le round up et les neonicotinoides, arrêter la prime à la conversion pour le rachat de voitures essences et diesel (soit disant moins polluantes que leurs ainées sauf que l'on sait que les constructeurs mentent depuis des années sur les émission réelles de leurs véhicules), proposer une vrai prime pour les voitures électriques SEULEMENT et développer le parc des bornes de recharges avec alimentation par du solaire. Remplacer tous les véhicules achetés avec l'argent des contribuables par des véhicules électriques (bus, véhicules de la fonction publique, voitures de fonctions des hommes et femmes politiques etc). Je ne paye pas des impots pour que cet argent soit utilisé pour acheter des voitures polluantes.