Ce n'est plus la France qui décide puisque le gouvernement semble servir les intérêts de la finance au détriment des intérêts des Français. Par exemple, pourquoi vouloir imposer aux citoyens des compteurs Linky sans même prendre en compte le principe de précaution? Pourquoi installer sur nos toits des antennes relais sans l'accord de ceux qui vivent en dessous? Ces antennes sont-elles installées au dessus de la tête des élites ? Pourquoi encore vouloir nous imposer la 5G dont on sait qu'elle est neurotoxique ? Ce que pourrait faire la France, c'est protéger la santé de sa population et se demander pourquoi le nombre de cancers et d'AVC ne cessent d'augmenter.  Elle pourrait être alors un exemple pour l'Europe.