La France semble aujourd'hui bien prendre en compte l'aspect environnemental dans ses textes. Le problème c'est qu'ils ne sont pas toujours appliqués par manque de moyens (trop optimistes) ou alors qu'ils bloquent le fonctionnement des entreprises sur le territoire (notamment au niveau industriel). Si on veut donner envie à d'autres pays d'avancer sur la transition écologique il faut d'abord que les français et les entreprises aient envie d'y participer sur notre territoire. Il faut arrêter de contraindre tout le monde (lois sorties de nul part comme taxe sur le GNR, diesel...) sans prendre en compte les avis et les solutions. Les entreprises sont sans doute les premières responsables des émissions mais elles ont souvent une volonté de les réduire, encore faut-il les écouter et partager avec elles les moyens de le faire, et ce sans braquer tout le monde...