Notre pays à la chance de bénéficier de nombreuses ressources naturelles, aussi bien maritimes que terrestres. Nous avons également de nombreuses entreprises innovantes et, bien que le contraire soit une idée répandue, les moyens financiers de les développer. La France, grâce à ses différents acteurs et ses citoyens, doit être un exemple mondial dans l'action en faveur des enjeux climatiques et doit faire les bons choix, pour que les visions sur le long terme l'emportent enfin sur les choix économiques et le lobbying de court terme.