Je ne souhaite surtout pas que la punition écologique contre les méchants européens soit acceptée par tous les autres pays européens. Le réchauffement existe, certes, depuis la fin de la dernière glaciation, mais le lien avec le CO2 reste précaire. Voir le professeur d'université, de physique, Francois Gervais, appointé par le GIEC comme contrôleur scientifique, qui le démontre très bien. L'accord de Paris est un vaste enfumage pour faire payer aux pays développés une "dette écologique", et faire accepter plus d'immigration en la faisant passer pour climatique, et c'est tout.