Alors là, je vous souhaite bonne chance. Un pays désindustrialisé, appauvri, en constant déficit,qui a perdu beaucoup de "fleurons technologiques", un système éducatif non sélectif, et qui n'est même plus capable de construire un réacteur nucléaire, qui s'en souci ? Nos choix seront partagés si ils sont efficaces, judicieux, viables économiquement, et non parce qu'ils sont écologiques.  J'ai lu qu'il fallait faire environ 300 000 km pour qu'une voiture électrique soit moins polluante qu'une voiture essence.Bien sur , la pollution est ailleurs, loin de chez nous. Mais l'enfer est pavé de bonnes intentions.