Instaurer des lois Européennes et si possible Internationales concernant la migration des oiseux et autres animaux qui se déplacent sur notre planète. - Commerce : Privilégier notre production française. Privilégier l'agriculture Bio et les circuits courts. Aider les petites exploitations qui pourraient être diversifiées et plus proches de nos commerces. Plus de malbouffe et contrôles très stricts de la production des plats préparés. - D'autre part, il faut absolument réduire notre consommation, qui entraine le gaspillage et les déchets.