Se montrer plus ferme face aux lobbys en France et au niveau de l'europe. Etre moteur pour revoir des réglementations trop laxistes en matières d'environnement. Taxer des polluants comme le kérozéne et le fioul des bateaux. Etre moteur sur le developpement du moteur à hydrogéne par rapport au tout electrique. Et surtout être exemplaire et chercher les solutions déjà éprouvées chez d'autres pays en particuliers ceux du nord de l'Europe. Ne pas ratifier d'accord opaque et dangereux style Tafta ou Ceta qui devraient être soumis à référendum.