Les chartes bienveillantes et les déclarations d'intention grandiloquentes ne font jamais de mal, et peuvent contribuer à un éveil des consciences, en portant sur l'agenda du débat public des questions émergeantes. Mais au-delà de la sensibilisation intérieure, l'action extérieure ne peut s'opérer par la déclinaisons de clauses morales et environnementales dans les échanges avec des partenaires extra-communautaires. Le marché chinois est riche d'opportunités pour nos entreprises, et le risque est grand de s'en voir fermer l'accès par des mesures de rétorsion des échanges avec la Chine, mais nous ne pouvons plus tolérer le commerce de biens ou services éco-irresponsables, contraires à nos valeurs, telles qu'exprimées dans les traités européens. On ne peut plus s'indigner de chaussures, de ballons, de pantalons cousus par d'habiles petites mains infantiles, sans également s'offusquer du coût environnemental aux répercussions mondiales que les économies émergeantes (ou dominantes) font porter sur le climat planétaire.