L'Europe est un "pack sociétal". Il faut déterminer des normes précises et sévères, qui préservent notre environnement, la nature, finalement l'humain, qui doivent être respectées par tous les états membres. Privilégier les échanges mondiaux avec des pays respectueux. Il faut faire constater à tous, les catastrophes qui se préparent et faisant remarquer tout ce qui doucement, mais certainement, est en train d'être détruit et de nous préparer un avenir sombre... Nous ne pouvons être en guerre avec la nature, car nous sommes certains de la perdre... Il faut imposer des taxes pour l'environnement envers les pays qui ne sont pas avec nos normes afin de les amener au même niveau que nous.