S'affranchir du système de la mondialisation que ce soit en terme de production de commerce, de transports internationaux. Il faut faire le choix de productions françaises (exceptées les matières premières n'existant pas en France). Développer les recherches et mettre en oeuvre les productions agricoles substituables aux produits industriels comme certains plastics. Il faut modifier l'état d'esprit des décideurs européens trop orientés mondialisation et n'avoir comme objectif que et seulement une croissance de l'économie durable.