A mon sens, il faut créer des rapports de force qui orientent les choix au niveau européen et international. Par exemple si on interdit l'usage de pesticides ou autre substance chimiques pour certains produits agricoles au niveau national, nous devons aussi interdire l'importation de ces produits s'il ne respectent pas ces mêmes contraintes. Le transport aérien et le transport maritime sont des grands vecteurs de pollution. Les solutions ne peuvent être qu'internationales en supposant que l'on trouve des solutions alternatives acceptables.