Création d'un fonds international pour la recherche scientifique sur les énergies et l'agriculture. Taxer les produits nécessitant beaucoup d'énergies à produire, provenant de pays pollueurs ou non issus de l'agriculture bio. Imposer l'arrêt des emballages inutiles à tous les producteurs de pays Européens. Boycotter les entreprises qui ne partagent pas des valeurs environnementales strictes et véritables. S'opposer fermement aux fusions des trop grosses entreprises (Monsanto-Bayer). Refuser les produits étrangers qui ne partagent pas le même cahier des charges en terme de label bio. Imposer un cahier des charges commun pour le label bio dans tous les pays Européens. Accompagner les agriculteurs Européens dans la transition vers le bio. Réformer l'éducation dans les filières agricoles/restaurations afin de promouvoir la nourriture bio.