Comme pour tous les domaines : avoir des réussites et capitaliser sur des succès.   Pour les transports il faut travailler sur les inducteurs de transport selon deux axes :  1) comment éviter certains déplacements? 2) comment étaler les déplacements pour mieux utiliser les infrastructures et étaler la fréquentation?  Utiliser la méthode du plan de déplacement d'entreprise / d'administration non pas organisme par organisme  mais pour tous les organismes d'un même quartier, adapter les emplois du temps scolaires aux horaires de transport en commun, grouper autour des marchés de plein vent (7 heures - 19 heures!) des services publics itinérants.  Imposer de prendre l'impact des transport en considération lors des études de fermetures de services publics. Déplacer 300 naissances de 100 km, ce n'est pas allonger 300 trajets à la clinique, c'est déplacer 300 fois x visites prénatales, 300 fois y visites postnatales, 300 fois z visites de proches et d'amis, etc. Quel est l'impact net?