Avoir tout d'abord des choix plus forts. Etant donné l'urgence, il ne suffit pas de juste vouloir changer de véhicule...Par ailleurs, il y a un vrai leader ship à prendre sur le domaine de la protection de l'environnement, que la France pourrait prendre, elle dispose de cela de tous les outils nécessaires, mais n'a pas la volonté politique. En matière de production d'énergie propre, des partenariats devraient être liés avec nos voisins européens, au niveau de la recherche, puis de la production elle même.