La France doit largement s'inspirer des solutions déjà bien rodées dans plusieurs pays européens.  Convergence et harmonisation de nos politiques de protection de l'environnement : STOP aux PESTICiDES et  à l'agriculture expansive polluante ainsi qu l'élevage expansif.  STOP Au massacre des réserves de poissons et crustacés (pêche dans les lieux de reproduction, destruction des fonds marins avec les chaluts), créer et élargir les sanctuaires de protection,  Restriction/suppression des périodes de chasse ; arrêt immédiat de la chasse ou de la pêche des animaux menacés. URGENT : vers une agroécologie européenne !! Pêche et chasse DURABLES, en lien avec les enjeux écologiques immédiats ! Favoriser = alléger les taxes sur les marchandises produites dans des conditions éthiques et écologiques.