Montrer l'exemple et exporter des concepts  systémiques créatifs en matière d'habitat, de transport en communs et individuels en repensant nos modes de consommation qui se doivent être proches et de petites tailles pour offrir un plein emploi. Je rajouterai pas de gros camions de plus en plus longs (qui ne vont pas sur les autoroutes,mais sur les routes départementales et nationales, sur des longues distances. Utiliser le train et les voies navigables. Les dernières distances se feraient par éclatement en petits camions électriques ou gaz.