question compliquée ! : 1er : elle sous-entend que la France serait seul pays à vouloir agir en matière d'environnement en Europe (faux : le Danemark, La Suède, La Finlande sont en avance sur nous, ils seront sûrement ouverts à "partager" nos choix) - 2ème elle sous-entend que la France DOIT partager ses choix avec d'autres pays pour avoir des actions efficaces - 3ème :  elle sous-entend donc que si on ne trouve pas de solutions pour faire partager ses choix, alors à quoi bon agir seuls ? on aurait là une bonne excuse pour ne pas agir - 4ème : elle sous-entend, en nous étant posée dans ce débat, que c'est au citoyen d'avoir des réponses à cette problématique, et que donc, si nous n'avons pas de réponse, bah tant pis alors ça ne se fera pas, nous ne sommes que des  enfants rêveurs et ignorants, alors que les professionnels de la politique et les technocrates sont là pour trouver les solutions à l'application des volontés politiques que le citoyen électeur veut voir appliquer. ma réponse est donc : je ne sais, et ce n'est pas à moi de le savoir.