La politique du logement est au centre. d'abord parce qu'il s'agit de produire des logements a faible émission de gaz a effet de serre. ensuite parce qu'en logeant les gens proche de leur lieu d’activité, on diminue les transports et donc l’émission de ces gaz. Troisièmement, la proximité de l'habitat et du lieu de travail améliore l'emplois du temps des travailleurs. Quatrièmement, le loyer bas redonne du pouvoir d'achat aux français et les rends compétitifs au niveau international. Cinquièmement, parce que ce n'est pas du travaille de faire travailler de l'argent surtout en jouant avec des biens qui ont tant d'importance.  sixièmement, c'est juste du bon sen. il devrait être ainsi normal pour un pêcheur d'habiter en bord de plage plutôt que de préférer l'argent. parce qu'en laissant faire les marches, on finit par y laisser la planète.