Seuls, des experts peuvent démontrer que la planète est en danger et proposer des solutions. Toutefois, l'Etat reste aveugle à certaines solutions démontrées scientifiquement.Par exemple, il est scientifiquement démontré que les nouveaux véhicules diesel polluent moins que les véhicules à essence. Alors, pourquoi continuer à le nier ? Par ailleurs,  les batteries des véhicules électriques vont vider la planète des matériaux rares pour leurs construction. De plus,  qui peut parcourir de longues distances avec ce genre de véhicule ? Donc, il faut nécessairement un véhicule plus polluant pour partir en vacances, pour les transports routiers, etc. De même, il est notoirement reconnu que le recyclage des batteries causaient problèmes.  Et, enfin, que se passera-t-il en cas de panne électrique ? Par contre, développer les véhicules à hydrogène serait une bonne idée car ils émettent zéro gaz carbonique.