Que la France arrête de copier l'Allemagne  pour sa LTE car le maintien en exploitation de leurs mines de Lignite à ciel ouvert pollue l'Alsace et même jusqu'à Paris, lors des vents venant de l'Est. De plus, leurs intolérants au nucléaire viennent régulièrement manifester, sans raison, vis-à-vis de nos centrales nucléaires qui, elles,  produisent une électricité non-carbonée et 2 fois moins chère que leur propre production.  Ils confondent risques avec véritables dangers! Leur idéologie est dangereuse et violente. Leur pollution impacte également la santé des population françaises au-delà des frontières. Les efforts français et autres pays voisins sont effacés par les modes de production d'énergie de l'Allemagne.  Des délégations des pays voisins de l'Allemagne - Luxembourg -Suisse participent aux commissions locales d'information françaises concernant notamment les centrales nucléaires françaises frontalières, mais aussi des industries avec risques Seveso proches de la frontière , mais ... pourquoi  la réciprocité n'a-t-elle jamais été mise en place ?