Ne pas prétendre sauver la planète dans le cadre d'un néo-millénarisme obscurantiste qui semble saisir une grande partie des dirigeants de notre pays et de la planète. Elaborer des programmes  en partenariat avec d'autres Etats pour lutter contre les pollutions concrètes: agir en coopération avec les pays riverains de la Méditerranée pour protéger les espèces menacées, mettre en place un programme d'équipement en stations d'épuration pour les pays non équipées; lutter contre la présence de plastique dans les mers et océans en coopération avec d'autres Etats. Accélérer la recherche pour remplacer les produits ou matières jugés trop polluants actuellement. Continuer à améliorer les métaux, moteurs pour qu'ils soient plus économes en énergie.