D'abord balayer devant sa porte. Avoir une ambition de transition écologique plus forte. On voit avec le PPE que ce n'est pas le cas puisque l'énergie nucléaire a gagné. Vraiment la France n'est pas un exemple. Il faut plutôt regarder vers le Danemark notamment où ce pays a acquis pratiquement son indépendance énergétique uniquement avec des énergies renouvelables. L'Allemagne aussi est beaucoup plus en avance. Cette question est sans objet. Les exemples sont ailleurs. La France n'a pas fait ce choix, Nos dirigeants successifs n'ont de cesse de ne pas faire de choix sauf celui de continuer à bomber le torse comme si nous étions à l'époque coloniale: c'est toujours la Francafrique (exemple avec la guerre au Mali), les sommes colossales englouties pour la parade (je suis contre la célébration du 14 juillet), le budget excessif de l'armée alors que nous devrions avoir une défense européenne.