Protéger les citoyens de l'utilisation de produits phytosanitaire et engagé une transition écologique où les citoyens peuvent prendre leurs responsabilités.  Exemple, un champs d'éolienne va sortir de terre à 500m de ma maison et je suis allé voir le commissaire enquêteur, je lui ai posé la question si il été possible d'investir personnellement pour ce projet d'en faire aussi un investissement personnel, le commissaire en ai resté bouche bée.. Tous ces projet sont trop centralisé et ne permette pas une action social.