Action politique. Au plan international il serait urgent de débattre de la natalité galopante dans certains pays. Plus d'humains, plus de souhaits d'atteindre un certain confort et plus de pollution même sans ce confort. Se pose le problème des grandes forêts utiles et vouées à la destruction déjà entamée alors que l'on sait que s'il y a une liaison d'arbres depuis un littoral jusqu'à un arrière pays il y a un relais possible de précipitation pluviale et l'on sait le rôle déterminant joué par les arbres. C'est donc un examen urgent  et  coordonné des conduites  englobant tous les champs d'activité depuis les transports inter-pays pour des aliments ou fournitures (avion, bateaux, tankers camions sachant que le train n'est pas assez utilisé surtout pour des raisons de commissions financières pour les transitaires, utilisation fluviale...) jusqu'aux ressources et comportements au sein des divers pays qu'il faudrait arriver à mettre à plat, vaste chantier heurtant les politiques en place, les religions, les systèmes de pensée, les modes de vie et pourtant indispensable car commencer est toujours prometteur, les mentalités évoluant avec le temps, la formation et les informations. Il faut dépasser les grandes réunions climatiques (à garder comme RV d'avancement et de constat et d'engagement politique face à des constats et en pointant des responsabilités)trop politiques pour avoir un effet certain mais déléguer à une organisation internationale pluridisciplinaire au plan technique et plurinationale on puisse projeter des actions, enregistrer les avancées et procéder aux mesures de leur effet avec un rendu compte publié dans chaque état.