Affirmer son choix du nucléaire, en prolongeant la vie des centrales existantes (en veillant à leur sécurité) et en construire de nouvelles afin de conserver le savoir faire. Ne plus installer d'éolienne qui défigurent nos paysages et risquent de décourager le tourisme rural, et qui en plus seront très couteuses à démanteler lors de leur fin de vie. Arrêter les centrales solaires dont les panneaux  usagés couteront très cher en recyclage et dont la plus grande partie est fabriquée en Chine (Pollution par transport).