Mais simplement imposer des exigences environnementales, via l'Europe, à de grandes multinationales en leur fermant son marché. Imposons le "less plastic" par la législation. Si Coco-Cola revenait aux bouteilles en verre parce que la France revient au système de consigne, comme quand j'étais enfant, ça ne ferait pas un peu de plastique en moins dans les océans ? On a réussi à s'opposer au lobby du tabac quand on a compris l'urgence sanitaire ; on devrait pouvoir lutter contre le lobby du plastique, du glyphosate etc. Je m'interdis d'utiliser du Roundup, mais ce n'est pas moi seul qui vais interdire à Bayer d'en vendre....