Une commission représentant tous les pays européens devrait essayer de définir un socle commun d’engagements pour lutter contre le réchauffement climatique. Un calendrier de mise en œuvre sur une période réaliste et à géométrie variable selon la nature des objectifs retenus, devrait être établi.  Au niveau international la politique proposée ne peut pa être le fait d’un seui pays comme la France, mais de l’Europe qui devrait parler d’une seule voix. Ce n’est certes pas facile, mais je ne vois pas d’autres solutions