Réduire le pouvoir colossal des multinationales  ( par accords généraux internationaux taxant leurs transactions financières, taxant leurs productions polluantes etc), ne pas céder aux sirènes des Lobbies à Bruxelle, et rester ferme sur ces décisions. Proposer une coopération européenne de réduction des déchets et de tous les "cides" mauvais pour l'environnement. Prendre modèle sur ce qui se fait ailleurs ( Bouthan par ex) et arrêtons de croire que l'avenir sera radieux par la production de "richesses" toujours croissantes.