1/Créer et inventer une diplomatie écologique. Nous avons un des meilleurs réseau diplomatique dans le monde, pourquoi la France ne serait pas leader sur les questions environnementales ? Notre leadership pourrait être un objectif politique qui etendrait notre influence au niveau mondial et developperait notre économie et notre vision de la liberté démocratique.  Pour cela il faudrait entre autre cesser les rôles ambiguës d'edf et gdf sur le développement des énergies renouvelables et le nucléaire) ; et également traiter avec total et areva pour en faire des fleurons de recherche et développement sur les questions écologiques.    2/ Etre un leader technologique et creatif sur ces questions. La france a de nombreux atouts pour developper la recherche elle doit s'associer avec les grandes puissances productrices de pétrole pour allouer des fonds à la recherche. Faire de l'environnement une priorité pour l. Europe et la France, cela developperait une économie sociale, solidaire et beneficiaire et nous placerait au top d'un point de vue politique et économique  3/ Créer une élite des questions environnementales en créant une école nationale de très haut niveau sous quadruple tutelle : ministère de l'écologie, de l'économie, de la culture et de l'enseignement supérieur. Une sorte de polytechnique de l'environnement. Ouvrir cette école à l'international pour disseminer cette élite et le savoir faire français dans les entreprises et les institutions internationales. J' associe la culture pour developper un enseignement de la création (et pas de la créativité) et mettre en avant les valeurs humanistes du projet.  4/ arrêter les mesurettes qui ne servent qu'à se faire re élire.