- Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes.  - Œuvrer pour une politique climatique de l’UE plus ambitieuse, en terme de réduction d’émissions de gaz à effet de serre, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique. Se montrer exemplaire pour entrainer les autres pays moins avancés vers des normes européennes plus contraignantes.  - Ne pas accepter les négociations des pays moins-disants environnementaux (ex : pesticides, glyphosate, etc).  - Rejeter les accords commerciaux internationaux dont les clauses environnementales n'ont pas été alignées sur les normes européennes, pour les pays moins-disants environnementaux (ex : TAFTA / USA, CETA / Canada). Imposer des pénalités, cas de non-respect de ces clauses, dans le cadre d'accords.