Inviter toutes les payes d'Europe de collaborer sur un système de taxe/cheque carbone.  Les chèques carbone seraient plus efficaces s'ils étaient introduits et harmonisés au niveau mondial. Mais les pays n’auront peut-être pas besoin d’un accord mondial; ils pourraient ajuster l'effet de la taxe carbone entre les pays non conformes par le biais de droits d'importation. Supposons que le Canada et l’Europe s’entendent sur une taxe harmonisée sur le carbone, mais les États-Unis refusent. Alors le commerce entre l’UE et le Canada resteraient libres, mais le Canada et l’Europe lèveraient une taxe carbone sur les importations en provenance des États-Unis et une «taxe carbone négatif» ou «compensation carbone» sur les exportations vers les États-Unis. Ce mécanisme permettrait de maintenir les échanges commerciaux tout en incitant le Canada et l'Europe à développer une économie sobre en carbone.