Toute initiative officielle de l'Etat passera inévitablement pour de l'arrogance, caractéristique qui fait partie, selon les idées reçues, du tempérament français, mais sans doute faut-il essayer de bousculer quand même les consciences. Un autre levier est l'éducation et l'information : susciter et accueillir des rencontres entre journalistes, scientifiques, acteurs de la lutte, étudiants etc, pour confronter les points de vue et diffuser des idées dans les consciences, pour peser dans la décision politique, surtout à l'heure où les scepticismes ignorants ou hypocrites gangrènent le débat et entrave l'élan de la transition écologique. Profiter d'événements médiatiques internationalement, notamment sportifs (Tour cycliste de France, courses à la voile, compétitions internationales de football etc).   Enfin, pour les générations d'après, éduquer dès le plus jeune âge en s'appuyant sur les écoles, à tous les niveaux d'enseignement.