Elle l'a fait. La Cop 21 est notre bien précieux collectif et je suis fier d'être français, que la France ait été à l'initiative. Nous devons montrer la voie ne pas dire regardez nous faisons plus que tel ou tel pour nous rassurer ou modérer nos efforts mais soyons à la tête de se combat à la tête des initiatives, soyons exemplaires, faisons de cette lutte une cause nationale, ne repoussons pas les échéances. Montrons au monde qu'avec  de la force et de la détermination nous allons changer les choses. Soyons fraternels des plus vulnérables. Allons plus loin encore, toujours, aidons nos agriculteurs, changeons collectivement nos comportements mais cela viendra, l'impulsion viendra des pouvoirs publics