En matière automobile : RIEN, absolument rien car ses choix sont strictement à l'opposé de bien d'autres pays (Allemagne) ;  la France s'inscrit en effet dans une logique partisane anti automobile. Cela est attesté par le fait que  tout ce qui de près ou de loin touche à l'automobile (représentation auprès de l'UE, Contrôle technique, bonus/malus, UTAC, ADEME ... ) est maintenant intégralement dans les mains du ministère de l'écologie, lui-même aux mains des lobbies anti-automobile. En matière de chauffage : édiction de normes de tous les appareils de chauffage : Euro 0, 1, 2, 3 ... avec interdiction de fonctionnement les jours de pollution. En matière de pollution agricole : travailler à l'éradication de l'épandage massif d'engrais azotés générateurs des grands épisodes de pollution aux particules fines.