Il est difficile aujourd'hui de défendre les choix français à l'international car le gouvernement de la France, pays qui accueillait les accords de Paris en 2015 a dû annuler les hausses de taxes sur le carburant, à cause des gilets jaunes, envoyant ainsi un très mauvais message au monde. On a même entendu parler de "chèques carburant" dont pourraient profiter les personnes résidant loin de leur lieu de travail. C'est la pire chose à faire et un message très contradictoire : subventionner l'essence !!??. La taxation de ce qui pollue, le principe de pollueur payeur est une solution bonne et juste.