La France doit être un modèle de qualité de vie. Au niveau mondial, l'Europe n'a pas de matières premières en quantité suffisante et une main d'oeuvre suffisamment bon marché pour rivaliser avec les autres grandes puissances en terme d'industrie bon marché. Elle a, en revanche, un niveau technologique élevé qui lui permet d'être à la pointe de la recherche et d'avoir une excellente qualité de vie. Cet avantage doit être maintenu. Cela passe par une amélioration de la qualité de l'air, une réduction de notre dépendance aux énergies fossiles, une sobriété énergétique approfondie...