Aujourd'hui il a été reconnu que le France était le plus gros consommateurs de pesticides en Europe. Nous devrions montrer l'exemple en changeant nos mode de cultures (exemple Costa Rica), Je pense que nous ne pourrons faire évoluer les mentalités de nos voisins et du monde en prouvant qu'on peut bien vivre en réduisant notre impact. Ecouter les personnes comme Pierre Rabhi . Favoriser les initiatives locales avant de penser à l'internationale. Et surtout la France ne doit plus contribuer aux lobbies (pharmaceutiques, alimentaires ect...). C'est nos comportements qui fera évoluer leur production.