•         Allez  vers la fin du capitalisme ultra libéral ».Apres la crise du 2008 j’ai lu  le livre  « Prospérité sans croissance Economiques pour un Planète Finit». Par l’économiste Britannique    Tim Jackson (2009/2010). Il constate  la fin de PIB, le faux graal sainte de néo libéralisme.     Voir aussi  le Chronique par Dominique Méda( coauteur d’ « Une autre voie est possible  » -  « Macron, prophète de la fin du capitalisme »   Le Monde le 19 Janvier 2019 Elle constat que Mr Macron a affirmé (lors de vœux aux Française le 31 décembre 2018) « Le capitalisme ultra libéral et financier, trop souvent guidé par le court terme et l’avidité de quelques-uns, va vers sa fin ».