Donner l'exemple est le premier pas incompressible. Comment partager ses choix sans les mettre soi-même en pratique ? Inspirons- nous d'autres pays plus en avance sur nous... Car pour l'heure, la France est plus donneuse de leçon qu'exemple à suivre. Faire culpabiliser les citoyens et faire peser sur leurs épaules - et leur pouvoir d'achat - une fiscalité alourdie relève de la faute politique. Il faut inciter fiscalement les citoyens à investir dans des modes de transport alternatifs, à consommer plus près de chez eux, à se chauffer autrement. Pas d'écologie punitive et bien-pensante mais une écologie incitative et efficiente.