Adopter une posture beaucoup plus ferme à l'encontre des industries utilisant et commercialisant pesticides et autres produits nocifs (glyphosate, perturbateurs endocriniens, etc.). Promouvoir une politique européenne commune pour une transition des systèmes d'exploitation agricole, d'élevage pour permettre aux agriculteurs et éleveurs de continuer à produire mais de manière plus durable et saine. A l'international, interdire les accords liés, de près ou de loin, à l'exploitation des ressources naturelles et humaines nocives.  Interdire l'usage de plastique.