Au niveau européen, nous avons un marché unique, une monnaie commune, et dès le Traité de Rome en 1957, nos aînés envisageaient une convergence/harmonisation des législations nationales. Il est peut-être tout simplement temps d'appliquer ce qui était prévu il y a plus de 60 ans !  Sérieusement, à marché unique, règles uniques : il faut une convergence des réglementations nationales, mais pour que ça marche, il ne faut pas parler que d'environnement, il faut travailler en parallèle sur les règles sociales, fiscales, etc. Et qui dit convergence, dit que chacun doit faire des efforts, et même s'il ne faut pas niveler par le bas, il faudra peut-être que la France revoit sur certains points ses exigences à la baisse pour trouver des accords, quitte à  remonter le niveau européen dans quelques années, quand ce sera accepté par tous les peuples. Au niveau international, c'est plus simple : il faut revoir les traités bilatéraux et instaurer des taxes environnementales et sociales sur les produits qui veulent entrer sur le marché européen.  Deux possibilités : soit les entreprises étrangères respectent la législation européenne pour produire et elles peuvent avoir accès à notre marché, soit elles ne la respectent pas mais leurs produits sont taxés pour entrer sur le marché et ces taxes servent à financer nos modèles sociaux et environnementaux.  Si la deuxième solution permet aux entreprises d'exporter sur le marché européen à court terme, ça leur coûtera cher, et elles auront tout intérêt à évoluer et à faire évoluer leur pays d'origine pour que ce soit plus économique sur le long terme. Une façon d'influencer la gestion de l'environnement dans le monde par l'économie.