- En France au niveau de l'Etat, faire un plan à long terme pour aboutir à 50% d'énergie nucléaire et 50% d'énergie renouvelable. Préserver notre filière nucléaire qui permet une autonomie pour la France. Mieux communiquer au niveau européen sur intérêt de l'énergie nucléaire; développer la recherche pour éliminer les déchets nucléaires.  -  Soutenir les entreprises françaises qui construisent des éoliennes.  - Créer au niveau de l'Europe une filière industrielle pour développer des panneaux solaires afin de ne pas dépendre de ceux de la Chine  ( projets associant plusieurs Etats comme pour Airbus)