L'environnement concerne tous les pays du MONDE. L'orientation devrait être obligatoire. Apprendre aux gens à ne pas jeter par terre leurs ordures puisqu'ils ne sont pas dotés de bon sens ! L'Afrique est un dépotoir ! Les rues et les plages sont jonchés de déchets, comment ne peut on pas avoir réagi à ce manque éducatif ?  Les océans sont pollués par les paquebots, les villes sont éclairées jour et nuit par des immeubles vides, les bâtiments PUBLICS également ! bref.... je peux continuer la liste est longue.  La France se doit de montrer l'exemple avant d'aller donner des leçons aux autres pays.