Beaucoup. La France peut "partager", elle doit surtout s'inscrire dans le débat européen comme un acteur déterminé, désireux de contribuer à ce que les problèmes que nous connaissons bénéficient, au maximum, de solutions décidées et suivies au niveau européen. Je suis choqué par le manque d'explications données par les pouvoirs publics français à propos de tout ce que l'Europe fait (et pourrait faire davantage) en faveur de l'environnement. Européen convaincu, j'appelle avant tout à nous inscrire dans un projet d'Europe plus forte, plus engagée sur les thématiques environnementales, y compris dans leurs liens avec d'autres politiques (agriculture, transports, fiscalité, emploi...)