Allez vers plus d'Europe, plus de cohérence stratégique et fiscale, c'est la volonté actuelle clairement exprimée par notre Président, mais quand les stratégies sont aussi divergentes pour le choix entre le charbon ou le nucléaire, on appréhende vite les limites de l'exercice. Au niveau international, il faut absolument interdire aux entreprises françaises et si possible européennes de transférer leurs activités polluantes dans les pays tiers moins regardant sur ce sujet, et encore moins à  même que nous de traiter correctement cette pollution. Pour le traitement des déchets, s'il est externalisé dans un pays tiers, les collectivités territoriales et les entreprises doivent s'engager à vérifier qu'il  soit fait dans les meilleures conditions, et le contrôle pourrait être  effectué sous le contrôle  de l'ambassade de France locale.