de modifier en profondeur les mentalités, d'investir massivement dans les transports en commun. Pour avoir été en Belgique, Suisse, Allemagne et Espagne, les transports (trains/métro) sont plus nombreux et plus PROPRES. Les citoyens de ces payes sont plus respectueux et plus propres également. En IDF, tout est sale. C'est une honte pour nous et pour l'image que nous donnons de notre pays aux nombreux touristes. J'ai HORREUR de prendre le métro ou le RER. Cela me répugne de sentir l'odeur des gares. Donc les transports en commun ne sont pas du tout engageant. Il faut inciter les usagers en offrant un service de qualité.