La France doit être exemplaire et motivée si elle veut prétendre être crédible sur le plan international. Pour commencer la France pourrait travailler plus (horaire plus long hebdomadaire, moins de vacances, et durée de vie active plus longue). En parallèle la France pourrait faire des économies budgétaires et affecter une part de ces économies à des solutions tournées vers le futur écologique, en visant à ce que ces solutions permettent d'économiser de l'énergie (donc à long terme de réduire des coûts) Le degré de compétitivité augmenterait en comparaison avec les partenaires internationaux, les ventes à l'export augmenteraient, et le budget de la France serait plus équilibré tout en pouvant consacrer une plus grande part des finances à investir dans des investissements réellement utiles pour le futur (high tech et environnement). Ce faisant la France redeviendrait un pays respecté par ses partenaires internationaux pour ses technologies et son exemplarité en matière de gestion, de puissance économique, et d'ambition environnementale.