Pousser l'UE vers un consensus sur des standards minimaux intra-UE.  Exiger dans le cadre des accords internationaux le respect de ces standards.  Expliquer à nos partenaires que si le respect des mêmes implique une hausse des couts via une ponction fiscale locale pour financer une transition écologique chez eux et des contrôles, que le fait qu'un téléviseur neuf coûte 299 Eur au lieu de 289 Eur ne changera pas la donne pour un acheteur européen qui cherche à le changer.  De plus, cela contribuera à améliorer la qualité de vie de leurs propres citoyens.  Vous direz que ceci ne fait que déplacer les impôts, mais qu'au final c'est le consommateur français qui paie, et vous auriez raison.  Or, comme tous les vacanciers se rendant dans des pays en voie de développement le savent, 10 Eur dépensés chez eux vont beaucoup plus loin que 10 Eur dépensés en France, et cela pour deux raisons: (1) les coûts sont plus bas (2) les mesures à financer sont plus simples à mettre en œuvre, puisqu'il y a tellement d'opportunités de réduction de sources de pollution, donc efficacité de la dépense accrue.  Le problème climatique est "global", il faut arrêter de réfléchir exclusivement "local", il faut voir toute la chaine et réfléchir à ou investir pour un maximum d'impact.