Je suis contre l'idée qu'on puisse imposer quelque chose à un pays par le biais d'un traité international.  Il est bon que les pays échangent leurs vues et discutent sur des problèmes transfrontaliers, comme le climat, les migrations, etc, mais imposer quelque chose par des cours de justice étrangères est une atteinte à la souveraineté des Etats et créera à terme un rejet du multilatéralisme. La démocratie s'exerce dans les frontières d'un Etat national.Dans une république, ce qui est essentiel c'est que le pouvoir revient au peuple. Je suis donc favorable à sensibiliser la population par des campagnes d'information.