Budgéter plus de recherche pour remplacer les produits nocifs type glyphosates, par des produits alternatifs respectueux de la nature.  Faire beaucoup de pédagogie et arrêter de promettre toujours de la croissance comme un but ultime.  Taxer des produits sur lesquels le bilan carbone est trop élevé, tels que les kiwis d'Afrique du sud ou les mangues de Colombie. Observation de toutes les initiatives inspirantes pour multiplication. Mobiliser nos amis les chevaux pour les déplacements en ville. Encourager le transport ferroviaire plutôt que le transport par camion.