Je vois différentes mesures possibles (liste non exhaustives bien évidement) :  Le cas des routes :   Après avoir cédé le service public des autoroutes au secteur privé, quel est le bilan pour l’usager des routes ?  Une augmentation des prix dépassant largement l’inflation, même pour les veilles autoroutes genre A6/A7 largement amorties… (à oui… il faut financer les nouvelles autoroutes…). Un enrichissement de l’Etat lors de la cession des autoroutes, mais qui a servi à quoi ?  Que fait-on quand on n’a pas trop d’argent à dépenser, la voiture, vache à lait du fisc, coute déjà si cher… Bien… prendre une nationale ?   J’ai déjà essayé ce type de route pour éviter l’autoroute lors de grand départ des vacances… Le résultat est édifiant, la RN6 (peut-être même elle a perdu son nom de nationale) se transforme en petite rue de ville lors de la traversée d'agglomérations (exemple à Avalon, chicanes, ralentisseurs…), feux tricolores très nombreux et hors des villes des giratoires en pagaille…  Je voudrai remercier ici les si généreux contribuables d’avoir payé, malgré eux, ce dispositif pléthorique. Résultat une vitesse moyenne de 50km/h…. de qui se moque-t-on encore une fois ?  On voudrait obliger tous les automobilistes à prendre l’autoroute payante, on ne s’y prendrait pas mieux.  Mais, cette vitesse moyenne est sûrement trop élevée car le gouvernement dans sa grande sagesse a limité la vitesse sur les routes (sans terre-plein central) à 80 km/h… A priori sans grand discernement car cela mécontente tant de citoyens.  Enfin…. En étant encore plus flashé, les radars rapporteront encore mieux à l’Etat. Un impôt de plus…  A oui mais il y a moins de morts sur les routes….  Je suis sûr qu’en réduisant à 70 km/h il y en aurait encore moins et à Zéro km/h plus du tout !  Où donc placer le curseur ?  Si l’on veut raison garder, il faut que les limitations ne soit pas généralisées mais adaptées notamment en fonction de la dangerosité des tronçons en référence à l’accidentologie. C’est probablement le rôle des régions plus que de l’Etat de le faire.  Je quitte ma digression, résultat non seulement la vitesse moyenne s’effondre et inversement la consommation de la voiture augmente significativement… Pas très écolo tout cela….  Je pense que le système de routes nationales françaises qui n’assure vraiment plus sa fonction est à revoir complétement. Il est anormal que le monopole des routes soit confié à des sociétés privées qui n’ont aucune concurrence vu ce qui a été écrit précédemment.  Que faire ? Rétablir un réseau de routes nationales dignes de ce nom, évitant d’abord les traversées de ville (polluer moins les agglomérations), évitant au maximum les ronds-points giratoires (vitesse stabilisée), on sait quand même faire des ouvrages d’arts (ponts) en France ?  Interdire aussi l’accès aux poids lourds effectuant un trajet non local (par exemple utilisant ce réseau pour traverser la France). L’état français devra garantir une vitesse moyenne minimum de 100km/h (hors trafic bien évidement, juste en respectant les limitations de vitesse). Résultat, on obtient une alternative à l’autoroute, des prix plus bas, une consommation plus faible de carburant, une possibilité de s’arrêter où l’on veut durant le trajet, et tout en améliorant le pouvoir d’achat du Français.  Quant au trafic de poids lourds : Il est ahurissant de constater que les autoroutes sont empruntées par des « trains de camions »…. Mais des trains avec un conducteur par « wagon », un moteur par « wagon »…. D’où coûts importants (dégradation rapide des voies), consommation et donc pollution importante, risque d’accidents....  N’est-il pas préférable de voir des camions sur des trains ? Je pense que le ferroutage est le point de passage pour améliorer cette pollution engendrée par le trafic important de poids lourds et nuisible à l’environnement.  Comment faire ? Faire en premier lieu que la SNCF devienne un vrai service publique, c’est dire un transport fiable et non soumis au bon vouloir des syndicats se faisant un malin plaisir à faire perdre une bonne partie de sa crédibilité face aux entreprises, du moins concernant le fret aujourd’hui très déconsidéré…  Le principe est simple, obliger tout transporteur traversant de part en part la France à mettre son camion sur des trains. Avantage pour le transporteur : rapidité, le train sera plus rapide que la route ; le chauffeur peut dormir pendant le trajet et donc opérationnel pour reprendre la route à la sortie du train. Il est évident qu’énergétiquement et d’un point de vue environnement on a tout à gagner avec un tel système.  Cependant le transporteur ne doit pas être perdant dans l’opération.  Ce système doit être fiable : pas le droit au blocage de ce système par des grèves. Ce système ne doit pas générer de surcout pour le transporteur, le prix de transport ne doit pas être supérieur au cout d’utilisation du véhicule (amortissement du véhicule, cout de carburant, cout de péage autoroutier) mais aussi tenir compte du gain financier du transporteur qui gagnera du temps ayant traversé ainsi la France pour continuer son trajet sans avoir à dormir dans une aire de stationnement pour poids-lourd.  En ce qui concerne la pollution venant du chauffage des bâtiments, la solution nucléaire permettra de continuer à garder des prix bas d’électricité (ce qui est loin d’être le cas avec les éoliennes) et donc de se passer des autres moyens de chauffage : fioul ou gaz.