Les principaux émetteurs de CO2 sont la Chine, les US, l'Inde et la Russie et malheureusement il semble utopique de les obliger à réduire drastiquement leurs émissions de CO2. Peut-être pourrait-on plus facilement les impliquer dans un grand plan de reforestation réellement massive (je crois que l'objectif serait de 1000 milliards d'arbres !). Cela pourrait également permettre de faire reculer certains déserts. une taxe carbone ++ sur les porte-containers (qui polluent énormément) et les avions ce qui à terme favoriserait les circuits courts.