Faire des propositions fortes à l'Europe: Sortir du 3% de déficit car cela permettrait d'investir dans la transition écologique et créer de l'emploi, nous nous enfermons dans des calculs malsains alors qu'il y a urgence . Créer une banque du climat Basculer les investissements dans l'économie verte en utilisant autrement la fiscalité. Il faut sortir de l'idéologie et AGIR . Ne plus parler de l'ISF mais proposer d'autres mesures comme les taxes sur les transactions finiancières ou les grosses successsions, créer une nouvelle tranche et supprimer les niches fiscales / De telles mesures permettraient de renouer avec la confiance envers les responsablles politiques et peut-être encourageraient les JEUNES à s'engager dans la vie et que l'on ne parle plus de catrastophes à venir mais d'actions menées à terme avec succès , voilà ce dont les gens ont besoin ESPOIR  par l'expérience positive.