Inciter à acheter des produits frais et naturel locaux, en interdisant ou limitant les pesticides, en valorisant les cultures bio ou naturelles, ce qui permettrait en augmentant ce type de production, de faire baisser à terme les prix, donc d’augmenter la consommation locale et ainsi de réduire le coût carbone des transports.  Inciter économiquement  à acheter français.  Taxer plus fortement les produits importés en provenance des pays qui polluent et ne respectent pas les traités internationaux comme le traité de Paris.