Arrêter le nivellement par le bas. Il y a pire ailleurs ? La belle affaire ! Créer d'une manière ou d'une autre un système de compétition afin que les pays essaient d'être les meilleurs dans ce domaine. De plus, je pense qu'il est mauvais d'imposer des choix écologiques aux uns ou aux autres. Aucun pays n'a la même façon de vivre et d'utiliser son espace, ce que certains peuvent faire d'autres ne le peuvent pas. Mais justement, la clé serait l'adaptation. Par exemple ne pas imposer un nombre ou type d'éolien mais permettre à chaque pays d'arriver au même résultat avec des moyens différents. Un partage de connaissances ou de techniques ne me semble pas applicable à grande échelle mais des solutions viables pourraient être envisageables au cas par cas : non pas selon le pays, mais selon certaines villes ou régions. Pas de contraintes ou de modèle type pour tout un territoire mais justement laisser les villes et leurs habitants s'adapter individuellement selon leurs possibilités.