L’électricité verte ne s’envisage plus que par les éoliennes et les panneaux solaires. On ne parle plus de géothermie. Même si les forages profonds peuvent s’avérer coûteux, ils n’atteindront jamais la dette abyssale de l’EPR de Flamanville qui, une fois mis en route deviendra  à son tour, comme les autres centrales nucléaires, un site condamné et définitivement pollué, avec, en plus, ses rejets. Les anciennes centrales thermiques ne pourraient-elles pas être transformées en centrales géothermiques. Ce procédé n’est pas assez envisagé, d’autant que, contrairement aux deux premiers procédés, une fois opérationnelles, elles produisent en continu. De plus, il est toujours possible de renouveler ses appareils et ses machines sur le même site.