A) Soumettre à l'étude au Parlement Européen les questions suivantes: - cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de production agricoles - Modifier les accords commerciaux  - Taxer les produits qui dégradent l'environnement Faire  un état des lieux par Etat, établir des choix prioritaires avec clauses obligatoires B)  Revoir les accord commerciaux ,l'Europe doit  être forte pour résister aux pressions des entreprises qui ne cherchent que leur intérêt financier. C)Sans doute beaucoup plus difficile le dernier point, mais pourquoi pas????? Remarque: L'actuel locataire de la Maison Blanche est imprévisible, changeant ...... et pas fiable. N'est-ce pas l'occasion pour l'Europe de chercher à  se dégager de la tutelle des USA?? En clair "de Grandir"