Commencer par financer un grand plan de mobilité durable avec un vrai report modal vers le ferroviaire (réseau secondaire délabré ou désactivé (5h pour 1 aller train Bordeaux Nantes comme il y a 30 ans !! ), stopper les financements à la grande vitesse qui déséquilibre l'aménagement du territoire en faveur des grandes métropoles accessibles depuis Paris !! ). Appliquer au transport routier une fiscalité écologique au moins pour le fret international et le transport routier voyageur (bus MACRON qui pratiquent un véritable "dumping" tarifaire ex : 0.99€ pour 1 aller Bordeaux/ Agen au lieu de 15€ mini par le train, cherchez l'erreur !!  )  Stop aux "couloirs à poids lourds sur les grands axes routiers. Rendre la fiscalité écologique lisible à condition qu'elle soit juste (ex : flécher les primes à la reconversion automobile pour les ménages les moins aisés (non imposable) et les véhicules les + sobres !!)