Respecter ses engagements , pas de gyrophosphate, moins de CO2, moins de nucléaire. .  Utilisation de toutes les formes d'énergies renouvelables sous un contrôle décentralisé et non les monopoles actuels .  Casser le lobby automobile européen par une concurrence asiatique qui produit des véhicules moins polluants et moins chers .  Libérer les brevets achetés par les constructeurs automobiles et inutilisés qui peuvent permettre moins de consommation et de nouveaux types de moteur moins polluants.