L'une des propositions de la CDU allemande  à la lettre aux "Citoyens européens" du Président Macron, est de faire des économies en supprimant les couteuses sessions strasbourgeoises. Il fallait s'attendre à ce genre de proposition (pernicieuse mais peut être justifiée) qui serait évidemment préjudiciable pour la ville de Strasbourg. Ne peut on envisager, en remplacement, de créer, à Strasbourg, un organisme international permanent consacré au climat ? ... et qui occuperait les locaux du Parlement Européen à Strasbourg.