Les filières de l’agriculture et de l’industrie devraient se considérer comme 2 chaînes de valeur qui pourraient œuvrer à la mise en place de collaborations nouvelles. Il faudrait sans doute que l’agriculture abandonne les apports néfastes de la filière de la chimie (pesticide, produits phytosanitaires nocifs, …) pour se tourner davantage vers ce qu’elle pourrait apporter comme contribution sur le plan énergétique avec par exemple la biométhanisation (700unités de biométhanisation en France contre plus de 6000 en Allemagne). Ne pourrait-on pas dédier certaines terres en jachère à de la culture dédiée à l’ « alimentation » des unités de biométhanisation.  Les agriculteurs pourraient avoir d’autres revenus avec le développement des énergies renouvelables. Nous pourrions également réduire de façon substantielle la pollution des nappes phréatiques en traitant les déjections animales en les transformant en digestat.