avoir une politique claire avec évaluation régulière de l'effet réel obtenu, "les modèles vertueux" de chacun doivent être plus présentés aux citoyens, en prenant en compte la réalité et l'effet exact que la transposition donnera 	Il faut toujours parler lors du choix de « en l’état actuel de nos connaissances », pour déterminer cet état, une commission à objectifs précis, durée et composition en fonction du sujet et des réévaluations fixées à l’avance, en cas de nouveauté majeure sur le sujet on rabat les cartes. 	Cf. plus haut, il faut offrir, si les connaissances scientifiques au moment de la prise de décision autorisent plusieurs possibilités, le choix. Les évaluations doivent être suffisamment rapprochées si cela est indiqué. 	Il est nécessaire que l’Europe adopte des initiatives communes car agir seul est illusoire et voué à l’échec. 	Pour nos producteurs, plusieurs pistes sont possibles : création de labels de qualité précis (avec contrôles) et information des consommateurs, leur octroyer des aides ou des avantages pour leur action sur le maintien sur le respect de la spécificité de nos territoires (un peu comme l’agriculture en zone de montagne), sur le maintien d’une biodiversité (végétale et animale), et sur le respect de normes sanitaires.