Ce montrer exemplaire pour inciter les autres pays à nous suivre. Chaque administration publique devrait trier ses déchets, favoriser le bio au réfectoire, se chauffer proprement, éviter le gaspillage... Autre points important il faudrait éviter d'importer des produits dont la production ne respecte pas un cahier des charges sur le respect de l'environnement. On ne peux demander aux producteurs français de respecter et importer des produits qui sont produits dans des conditions de respect écologiques catastrophiques