L'Europe doit protéger : les frontières européennes assurent l'existence et le fonctionnement  d'un vaste marché intérieur dépourvu de barrières internes à la circulation des personnes et des produits. Elle devrait aussi, ce que la multiplication des traités de libre échange met à mal, assurer une préférence pour les produits communautaires et entraver l'accès  au marché intérieur de tous les produits des Etats non européens qui bénéficient d'un avantage concurrentiel en raison d'avantages fiscaux et  économiques (aides des Etats,  marché nationaux peu ouverts aux investissements et  produits européens) , en raison d'un dumping social (non respect des droits des travailleurs, rémunération trop faibles, travail des enfants)  ou en raison d'un dumping environnemental (production non respectueuse de règles protectrices de l'environnement). Il faut évidemment définir des normes européennes environnementales. Les producteurs et industriels des Etats de l'Union seraient bien sur tous contraints de respecter les normes environnementales européennes,  mais ils seraient en même temps protégés de la concurrence de tous ceux qui ailleurs  ne respecteraient pas les mêmes normes.