Pour l'instant la France est à la traîne. Des pays européens ( les pays du nord, le Portugal) voient leurs émissions de gaz à effet de serre diminuer. Pas la France. Les émissions en France continuent d'augmenter. C'est un scandale. Les engagements de la France lors de la COP 21 ne sont pas tenus!  Tout est à faire: au niveau de l'éducation,  dans les écoles, dans les familles, dans les associations. Dans les entreprises privées ou publiques où la gabegie est  consternante: électricité,  chauffage, papier, ordinateurs....   La transition écologique passe aussi par des économies d'énergie:  il n' y a pas assez d'incitations à ces économies: par exemple, dans la petite ville où je vis,  la rue principale est éclairée de façon exagérée toute la nuit, ainsi que toutes les rues adjacentes. Quand on s'étonne, on nous répond que c'est pour la sécurité: les gens veulent de la lumière comme en plein jour! On ne répond que cela ne coûte pas cher!  Dans certains petits villages de l'ouest que j'ai traversés cet été à vélo, des écriteaux à l'entrée prévenaient que les lumières étaient éteintes de 23 heures à 6 heures du matin. Enfin une initiative intelligente! Pourquoi ne pas la généraliser dans toutes les petites villes de France et même dans certaines rues des grandes villes. A-t-on besoin d'avoir de la lumière partout dans le moindre recoin d'un village la nuit, quand pas un passant ne marche dans les rues!  On pourrait ainsi fermer les centrales nucléaires vieillissantes.  Autre source d'économie: toutes les boutiques éclairées la nuit dans les grandes villes, et en particulier les boutiques de fringues et de voitures!  Encore une source d'économie d'énergie: les boutiques des grandes marques de vêtements, d'appareils ménagers ou autres qui laissent grandes ouvertes en plein hiver leurs portes, avec le chauffage juste au-dessus des portes.  Et cet été, quand il fera chaud, les publicités pour la climatisation s'en donneront à cœur joie, alors que la climatisation pollue aussi!  Tout est à faire dans le bâtiment: les  lycéens qui passent des CAP  ou des BTS de génie civil ne sont pas formés à l'écologie. On continue d'enseigner les mêmes pratiques que celles d'il y a vingt ans.  Tout est à faire dans l'agriculture et là aussi j'aurais beaucoup à dire, car je vis près de champs agricoles. Je vois comment sont cultivés le blé, le maïs, le colza, les choux et les pommes de terres. A coup de pesticides et d'herbicides.  Maintenant je ne fais plus de vélo par beau temps au printemps, parce que je veux pas inhaler ce qui est déversé dans les champs au moment où je passe!