Utiliser l'image positive de la France en terme de qualité de la vie en la transformant en image d'un pays écologique de pointe (bien être animal, production d'aliments bio, vins et fromages bios, technologie verte...) . Utiliser  cette image en pratiquant le softpower partout dans le monde: le slogan "Make our planet great again" a eu plus d'impact qu'essayer de convaincre la commission européenne d'interdire le glyphosate! . A terme, quand le monde souffrira vraiment des dégâts du réchauffement climatique) la France doit pouvoir être un modèle enviable dans ce domaine. Ça devrait valoriser nos exportation surtout agricole vers des pays qui souffrent des OGM, des usines à viandes, de la disparition de la biodicersité ...