La question est mal poser. La question est plutôt : Que pourrait faire la France avec l’Europe et l'international en matière l’environnent ? *Pour le transport, développer l'hybride surtout pour les poids lourds (le tout électrique pour les poids lourds sera le plus dur), également avions (sur lequel on pourrais mettre des panneau solaire sur eux ) , bateaux (qui pour utiliser la force de la mer, du vent, le soleil pour avancer ) Pour les particulier aussi le toux électrique c'est bon pour la ville, mais il y a le problème de la charge et sa batterie et qui loin d’être écologique Les bus peut eux passer a l'électrique car elle peut leur ajouté des panneau sur le toit, des petite éolienne  De nombreuse solution existe, mais il faut en finir avec le tout  A ou le tout B parce que le tout A est pas bien. On ne pourrais pas par exemple passer a tout éthanol, cela posera un problème de famille. En développant l'hybride nous pourront supprimer le 100% diesel et essence le plus tôt possible En attendant le bon hybride fiable et abordable, continuons a renouveler le parc automobile     *Pour l'énergie électrique: Commencer déjà par la sorti du charbon (qui est le premier polluant) en transformant les centrales a charbon par des centrale hybride, comme celle du Cameroun au lieu de les fermer et de mettre les gens au chômage . Une des centrales a charbon en France brule les bogue des betterave durant la saison, c'est une bonne chose, nous aurons toujours besoin  d'un coup de pouce d'une centrale thermique qui est plus facile a mettre en marche qu'un réacteur nucléaire sans utiliser de charbon. Si cela fonctionne, nous pourrons le faire sur les autres centrales thermiques.  *Le dernier point C'est le stockage de l'énergie, chose qui nous fait défaut d'un point de vue écologique