Au niveau européen : exiger des constructeurs de tout véhicule 4 roues à moteur thermique un plan de réduction drastique de la consommation sur 10/15 ans, interdire de manière volontariste la pollution de l'air, de l'eau et des aliments par le traitement des cultures chimique, Au niveau national et si possible européen : exiger des motorisations moins polluantes pour avion et navires maritimes frêt et passager programme sur 5/10 ans. Et mettre en place des taxes incitatives pour les avions ne respectant pas, ou les navires ne respectant pas. Voire interdire l'accès aux aéroports et ports maritimes. Au niveau régional : permettre par voie référendaire de mettre en place l'Ecotaxe sur les transports camions. C'est une catastrophe en Alsace.