Il faut appliquer des modèles qui fonctionnent ailleurs dans le monde mais trop peu connus ou implantés. Arrêter de faire du business avec des modèles qui nous tuent et sont voués de toute façon à disparaître ! Créer un organisme mondial (!) qui gérerait, jugerait, pénaliserait, autoriserait ou interdirait des actions complètement absurdes et immorales qui ont lieu dans certains pays (stopper la déforestation massive et destruction de la forêt amazonienne ! Stopper la chasse aux animaux déjà peu nombreux ou en voie d’extinction ! Arrêter de produire des aliments à base d’huile de palme... etc etc la liste est trop nombreuse.. comment peut-on laisser faire ça??) Avoir des décideurs et des hommes et femmes d’action au sein du gouvernement pour faire bouger les choses sans frein ou blocage. Implanter des programmes dans les écoles pour sensibiliser les plus jeunes. Mettre l’argent, investir et aider les entreprises innovantes qui ont des solutions à proposer concrètes et réelles à proposer ! C’est aussi le moment de faire exploser la créativité, l’ingéniosité et les technologies françaises. Arrêter de penser profit et penser futur ! Tout est de la simple logique !