Je ne veux surtout pas que la France fasse partager ses choix en matière de modèle d’energie au niveau européen.    Je souhaite que la France ait l’humilité d’accepter les retours d’expériences de ses voisins sans les caricaturer ni leur faire la leçon.   Notre pays est addict à une énergie à haut risque, la plus dangereuse qui soit qui est  1)  fossile (l'uranium est extrait de régions instables où les populations locales ne bénéficient que marginalement de son extraction  mais en hérite de tous les inconvénients)  2)  faussement décarbonée ( 450 000 tonnes de béton, 40 000 tonnes d’aciers du réacteur aux coûts exponentiels de Flamanvillle pour n’en citer qu’un et des véhicules fossiles utilisés par les 254 000 agents d’EDF)  3) produit des déchets dont la durée de vie oscille selon les experts de 20 000 à 70 000 ans et qu’on ne sait toujours pas comment les traiter et où les enfouir et où on les aura oublié dans un siècle ou deux)  4) est vulnérable à des catastrophes climatiques (le Blayais en 1999 par exemple)  5) vulnérable à des catastrophes séismiques 14 réacteurs sont des zones de faille dont Fessenheim a une quinzaine de kilomètres de l’epicentre du tremblement de terre de Bâle qui a fait sortir le Rhin de son lit en 1356 et provoqué un tsunami fluvial  Les douze réacteurs de la vallée du Rhône et de la Durance sont aussi sur une ligne de faille, d’un fleuve dont le débit est altéré par la fonte des glaciers alpins. Sur les mêmes sites se trouvent les usines de production de combustible nucléaires qui alimentent l’immense majorité des réacteurs de la planète.   6) vulnérables à d’éventuels  tsunami devenues rares dans l’atlantique, mais avec le chamboulement climatique, la montée des eaux du à réchauffement global : 19 centrales sont en zone marine d’exposition aux forts coefficients de plus en plus fréquents et aux tempêtes de plus en plus intenses. 15 dans le Cotentin en Normandie, les autres sur les côtes Picardes et du pas de Calais   7) que le rendement d’une centrale nucléaire est de 33 % ce qui veut dire que 67 %  c’est de la chaleur qui part dans la nature et en 2017 elles n’ont tourné qu’à 68 % de leur capacité contre 75 % les années précédentes. Soit un rendement effectif de 22 % au lieu de 24 %. (33 % x 68 % = 22  %) inférieure au rendement des éoliennes et du solaire thermique et surtout hybride ‘thermique plus photovoltaïque sur un même panneaux  8) que la puissance installée est de 63 gigawatt heures électrique qui en 2017 n’ont tourné qu’à 68 % de leurs capacités, et en dégager dans l’air et l’eau l’équivalent 92 GWh de chaleur thermique. 9) qui consomme 80 % de l’eau primaire dans ce pays pour refroidir les centrales thermiques (soit douze fois plus que l’eau domestique, et que l’eau industrielle, et dix fois plus que l’agriculture)  - réinjecte l’equivalent en eau potable dans les rivières pour compenser ce qui est partie en vapeur  - la vapeur d’eau représente un peu plus de 60  % des gaz à effet de serre, même si elle a une durée de vie faible, le CO2 a très forte durée de vie en représente un gros tiers, le méthane est très déléthère mais ni reste qu’une douzaine d’années : le nucléaire produit peu de CO2 mais beaucoup plus de vapeur d’eau que la somme de toutes les autres activités humaines en France. Et de très loin  - cette eau primaire est excrétée à très haute température avec des adjuvants, anti corrosifs, détergents, biocides, anti calcaires, dans l’air ambiant pour 10  %    - ces 10 % sont à priori remplacés par de l’eau potable en volume supérieur à la consommation domestique des 67 millions de consommateurs de ce pays  10)  le nucléaire  disperse en chaleur dans l’eau des rivières et dans l’air ambiant l’équivalent de 70 millions de TEP (tonnes équivalents pétrole) alors que la totalité des véhicules thermiques (voitures, camions, bus urbains et cars interurbains, scooters, tracteurs, et autres véhicules fluviaux, marins et aériens) envoient contribuent à dilapider en chaleur 60 millions de TEP   11) qui réinjecte un milliard d’euros par réacteur pour les mettre aux normes fukushima soit une cinquantaine de milliard d’euros au bas mot.  12) parce que l’agence de sûreté nucléaire (ASN), a finit par reconnaître que nous ne sommes pas à l’abri d’un accident majeur de type fukushima 13)  Que l’ASN a estimé qu’un accident majeur, selon l’endroit où il interviendrait et son ampleur aurait un coût compris entre 400 milliards à 750 milliards d’euros, voire cinq fois plus en cas de réaction en chaîne et scénario catastrophe que personne ne souhaite.  14) que dans tous les cas de figure les pays voisins l’Italie, le Suisse, l’Allemagne prenne dix à vingt ans d’avance dans le démantèlement de leurs centrales  15) qu’un premier rapport de la cour des comptes, disponible en ligne, en date d’avril 2005 évalue à 2 milliards d’euro le coût de démantèlement de superphenix fermé il y a vingt ans.  16) que trois autres rapports de la cour des comptes précisent les coûts cachés du nucléaire  17) qu’en raison des particularités radioactives de cette industrie, il faut 50 ans pour démanteler une centrale (c’est fixé par la loi)  18) qu’avec 58 réacteurs, EDF qui est, restons pudique, financièrement pour le moins vulnérable va devoir dépenser 116 milliards pour le moins pour arrêter ses activités.   Ça faut tout de même cher pour une addiction sur laquelle nous n’avons jamais été consultés.   Et comme tout addiction, le dealer mais aussi les autorités ne nous parlent que de manière voilée voire dissimulée des risques et des coûts cachés.   Bref nous avons une addiction au nucléaire  - qui utilise 80 % de l’eau primaire (quatre fois plus que toutes les autres activités humaines réunies dans ce pays)  - en évapore 10 % dans l’air - excrète 90  %  restant plus chaude de 10° et plus polluée qu'elle n’etait en entrant  - injecte plus d’eau potable dans les rivières que la consommation domestique de 65 millions d’habitants pour compenser les 10 % partis en vapeur - émet plus de chaleur dans l’air et dans l’eau que tous les véhicules thermiques réunis   Et occulte soigneusement ces informations aux citoyens de ce pays à qui on répète que c’est une électricité décarbonée.   Et c’est avec nos impôts, nos redevance d’eau et pas seulement nos factures d’électricité que de manière éclatée nous payons notre addiction au nucléaire dont les vrais coûts sont tou aussi tabous que la question de la chaleur, de l’eau et des déchets.