Montrer l'exemple comme au temps des lumières en changeant de paradigme : ne plus raisonner d'abord économique mais écologique : l'économique suivra. Et commencer par avoir une vraie vision de long terme. Est-ce que les batteries électrique en terme de mobilité sont l'avenir alors qu'on ne prend pas en compte les pollutions de l'extraction des terres rares, ni de la fin de vie? réfléchir donc aux véritables solutions d'avenir (fabrication d'hydrogène sans électricité) et investir à fond sur ces technologies.