Partager les mêmes normes largement renforcées en matière environnementale au niveau européen et interdire les importations ne respectant pas ces règles. Cela renforcera les producteurs vertueux européens vis à vis des producteurs extérieurs sans contraintes environnementales. Sans attendre l'unanimité des 27, avancer avec les pays leaders. L'idéal serait une règlementation environnementale mondiale intégrée dans les règles OMC mais il ne faut sans doute pas rêver… Si déjà on pouvait montrer l'exemple au niveau français ou européen. Dans la même idée réformer en profondeur la règle (à minima sur la filière alimentaire) du "made in France" ou "made in EU" sur la base de la production et de la transformation dans le pays concerné, et non sur la base de la transformation comme actuellement. Ce tour de passe-passe actuel désavantage les producteurs locaux français ou européens respectueux de nos règles environnementales et sociales. Les sauces tomates italiennes faites avec les concentrés de tomate chinois sont l'exemple type d'une tromperie légale au détriment des consommateurs et des producteurs européens et au profit des producteurs chinois et des industriels européens. Ce pourrait être une mesure emblématique de "l'Europe qui protège " pour transformer le discours en réalité.