Ce n'est pas à la France de faire quoi que ce soit à ce niveau. Il faudrait pour celà être crédible. Nous ne le sommes pas, sauf peut-être sur l'énergie nucléaire. Nous ne le sommes pas car les batiments publics sont des passoires thermiques et que l'état devrait donner l'exemple s'il veut être suivi par d'autres. Il est aussi un peu prétentieux de croire qu'un pays de 67 millions d'habitants puisse donner des leçons aux 7 milliards restant, surtout aux pays émergents qui découvrent la richesse et l'énergie facile. Par ailleurs la France a un vrai défi, s'occuper de sa dette et de son budget, il est nuisible d'encore se disperser à ce type d'actions vouées à l'échec.