Exercer un vrai lobbying (permanent avec des moyens) à Bruxelles et dans les contrats d'échanges commerciaux pour partager ou imposer des normes sanitaires, sociales et environnementales élevées. Favoriser et protéger le mieux disant en agriculture: conservation des sols, des paysages,  diversité génétique, du bio, du traditionnel, du local, de la proximité, de la vente directe, ...). Supprimer le dumping social de la main d'œuvre en Europe.  Nos achats européens sont nos emplois.   Etre à la pointe en matière de recherches environnementales apportant des solutions concrètes.  Etre capable de développer ses solutions en France et de les diffuser.