Au préalable, la FRANCE doit  devenir crédible sur le plan de sa propre gestion en réduisant structurellement les dépenses publiques et en retrouvant l'équilibre budgétaire. Emmanuel Macron ne pèsera rien tant que cette condition nécessaire ne sera pas remplie.  Ensuite la France doit arrêter de donner des leçons à tout le monde....elle se ridiculise, c'est de l'arrogance grotesque dont elle n'a plus les moyens si elle les a jamais eus un jour.  Elle doit aussi défendre ses intérêts et ceux des  français avant de s'engager dans ses rêves de monde parfait.   Et, si elle veut convaincre, elle devra faire des propositions ambitieuses mais réalistes et pragmatiques sans cela elle ne sera pas suivie. Le bilan actuel de la volontaire politique extérieure de notre président ces 18 derniers mois devrait inciter à une plus grande modestie: les yeux avec lesquels nos élites (se) la voit n'ont rien à voir avec la façon dont elle est vue! Retour sur terre nécessaire.