La france a fait le choix du nucléaire aujourd'hui remis en cause sous la pression écologique. Or le nucléaire n'émet pas de co2. C'est donc un atout précieux pour effectuer la transition écologique nécessaire. La décision allemande est incompréhensible : stopper le nucléaire et rouvrir des centrales aux charbons qui polluent bien plus. La france devrait se faire l'avocat du nucléaire maîtrisé. Évitons les comparaisons inappropriées du type Fukushima ou tchernobyl qui ne sont pas judicieuses, le risque sismique et le risque idéologique n'étant pas comparables en france. Certes le nucléaire émet des déchets à traitement très long, mais au vu des prédictions climatiques annoncées, n'est il pas préférable d'accepter le risque déchet, car déjà présent et contrôlé,  plutôt que de recourir à des solutions qui ne sont pas encore mature d'un point de vue écologique et economique! Pour autant, la france doit en parallèle mener son développement de son énergies renouvelables (eolien terrestre et marin, photovoltaïque, petite hydraulique...) de manière à être crédible auprès de l'ensemble de l'Europe. Il est à regretter que l'état avance si lentement sur nombre de ces projets dont l'éolien offshore qui accuse déjà 7 ans de retard : cette incapacité à mener ces projets renouvelables est préjudiciable à l'établissement d'une vision d'ensemble pour notre production énergétique.