Il est certain que des solutions qui dépassent nos frontières seraient plus que souhaitables. Il faudrait a minima une action au niveau européen.  Revoir la convention de Chicago de 1944 sur les transports aériens et TAXER le kérosène d'autant que le trafic aérien est sans commune mesure par rapport à 1944 et va malheureusement exploser dans les années à venir. Réglementer plus sévèrement les transports maritimes (halte au gigantisme et aux bateaux poubelles) Prévoir une taxe européenne sur les transports routiers (l'abandon de l'éco taxe est honteuse) ; reverser le produit de cette taxe pour développer les transports propres. D'une façon générale, il faut privilégier des solutions de long terme et au moins au niveau européen ; il faut cesser de tergiverser et passer aux actions concrètes.