Appliquer elle-même les lois qu'elle impose aux autres ! Développer les panneaux solaires et leurs aides est difficile car l'état est actionnaire de l'EDF nucléaire. Donc il ne va pas se priver des taxes sur l'énergie en faisant bénéficier sont concurrent solaire chez tous les particuliers prêts à sauter le pas. Oui mais toutes les micros installations font baisser le coût du transports de cette énergie énergie, c'est tout le paradoxe : Si le solaire pour production éléctrique se développe l'état perd sur les taxes liées à la consommation, mais gagne sur les coût de transport de cette énergie (s'il y a énormément de micro producteurs, ils alimentent les besoins locaux. Inutile donc de faire des infrastructures gigantesques pour acheminer l'énergie de puis les centrales)