Il faudrait que les choix en matière d’environnement soient connus et qu’ils concernent tout l’environnement, pas seulement le diesel et le glyphosate.  Imaginez-vous les pays africains rouler en voiture électriques ?  Imaginez-vous les chinois renoncer au glyphosate ? Imaginez-vous les Saoudiens ne plus rouler en Ferrari ? Imaginez-vous les américains ne plus rouler en 4x4 ?  L’influence de la France est de plus en plus insignifiante, ce n’est pas possible On n’a jamais raison à seul contre tous !