Montrer l'exemple. En développant des alternatives pour produire l'électricité. Solaire, éolien, hydrolien, méthanisation, je ne sais, mais arrêter le nucléaire qui arrive au bout du rouleau, dont le risque d'accident grave augmente fortement. C'est une illusion, un coût énorme (remise en état des centrales un peu fatiguées)  et un risque majeur de continuer le nucléaire. Et il faut développer des alternatives pour pour pouvoir s'en passer le plus vite possible.  Développer les transports en commun (bus, tramways, trains locaux et nationaux). Malheureusement on fermes des lignes, même pour le TGV qui est une bonne alternative à la voiture (3,4 g de CO2 par personne et par km, contre 160 pour une voiture). Et sans oublier qu'au bout des gares, il faut des bus pour desservir les villes et villages ; il n'y en a généralement pas assez.  Il faut organiser les villes pour que les gens ne passent pas des heures de transports journaliers. Par exemple, près de Paris on a créé la Défense avec 100 000 emplois, et il faut les transporter toutes ces personnes qui habitent parfois assez loin. On aurait dû disperser un peu ces emplois, les personnes des différents  sièges sociaux d'entreprises ou de banques ne se rencontrant pas physiquement et ne communiquant que par mail ou téléphone. Il faut aussi faire une taxe carbone pour inciter les Français à agir mieux. Mais à deux conditions. La première est d'en affecter la totalité à la recherche ou à la subvention de mesures écologiques. La seconde est de proposer des solutions de remplacement. En effet, il est illusoire de vouloir taxer le carburant sans proposer des transports en commun mieux adaptés, de développer encore bus et tramway en ville, rouvrir les petites lignes de train intercités etc.