Pour faire partager ses choix, le gouvernement français devrait déjà proposer de mettre en place une vraie politique écologique, qui ne se traduise pas par des impôts ou des surcoûts inenvisageables pour une grande partie de la population. Se poser en modèle vis-à-vis des entreprises tout d'abord et réduire les dépenses publiques dans des domaines parfaitement superflus : suppression de tous les éclairages inutiles, suppression de la publicité via les affichages numériques, diminution du chauffage excessif des halls d'entrée dans les bâtiments administratifs. Limiter les déplacements en avion ou en voiture, au profit du train. Injecter directement l'argent ainsi économisé dans des actions concrètes, que ce soit au niveau des communes ou au niveau national.