La politique d'exploitation des ressources marines doit être revue pour stopper leur pillage. Interdire la pêche au chalut dans les eaux Européenne. Ce mode de  pêche vide les océans tout en les stérilisant par la destruction des fonds marins. Protégeons réellement nos réserves marines et punissons ceux qui ne les respectent pas. Est ce normal que des bateaux espagnols viennent piller nos fonds marins de nos réserves naturelles et que les brigades ne puissent pas agir. Maintenir et RENFORCER la loi littorale. Poursuivre la protection des milieux sauvages de nos côtes qui donnent une belle image de la France à l'étranger. Les touristes cherchent de belles cotes, pas des littoraux bétonnés comme on peut le voir dans beaucoup de pays.