Avant de faire partager ses choix en matière d'environnement encore faudrait-il quil y ait une réelle politique environnementale.  J'ai  travaillé  8 ans au ministère  de l'environnement de 1998 à 2005 ( service de la recherche et de la prospective), il y avait de véritables actions et avancées  . Il me semble qu'il y a eu régression.  La politique en faveur des énergies renouvelables est encore trop faible et le soutien aux énergies fossiles trop important.  La France  n'est vraiment pas un modèle  malgré de grandes déclarations " Make our planet great again " 😊 chiche !