Les 2 préalables indispensables : 1- Que le discours de nos dirigeants politiques soit crédible devant l'opinion publique et devant les dirigeants des autres nations ; cela veut dire construire un argumentaire solide, logique, qui ne triche pas avec les données techniques affichées et qui soit stable dans la durée puis balayer devant sa porte et virer les brebis galeuses, quel que soit leur niveau de proximité (copinage) avec les grands décideurs. 2- Que le Name and shame soit la règle envers les plus gros pollueurs de la planète, que le plastique (notamment à usage unique) soit banni par des traités mondiaux et que la shadow finance et les paradis fiscaux soient effectivement exclus de toutes connexions avec le système bancaire mondial légal. En résumé : il y a du boulot !!!