La France peut avoir de belles idées, mais chacun sait que les zones de plus forte pollution ne sont pas en France. La vision de La France est celle d'un pays "riche" ! Si on veut que les africains polluent moins il faut les aider ! (J'ai vécu 4 ans en Afrique). Aller dire à des gens qui manquent de tout qu'ils doivent faire des efforts pour ne pas réchauffer le climat, c'est un peu irréel ! Ce n'est pas par de grands discours que l'on pourra convaincre ces populations, mais par une réelle coopération.