imaginer une solution 'forte' et réussir à la proposer aux partenaires européens = TVA réduite pour les produits de première nécessité et pour les produits à faible impact écologique ou responsable.. TVA majorée pour les produits longue distance, ou non respectueux. Difficile à mettre en oeuvre dans les accords commerciaux internationaux, mais c'est une voie qui me semble intéressante.  Créer de la monnaire à l'aide de la banque Centrale pour libérer 500 mds d'Euros sur 3 ans pour engager des choix stratégiques - soutenir production et commerce de proximité ou socialement responsable.