Ne pas subir de pression des lobbyistes, ne pas se laisser influencer par les plus grands pollueurs qui ne voient que leur intérêt financier. Nous avons nos propres idées nos propres points de vue et une grande conscience de ce qui est bon et pas bon pour notre planète. Je veux que l'image de la France soit une image saine, que toute décision est constructive prise dans un intérêt général (pour la planète terre qui nous accueille, pour l' humanité, pour une économie raisonnée et pour l'environnement général du petit insecte, à la pierre, aux arbres, aux animaux).