En premier respecter la souveraineté d un état sur la promotion de l écologie. Si nous refusons un pesticide et que d’autres Etats européens l’acceptent, avoir le droit de ne pas suivre et de se porter en tant qu’état "test » sans tel ou tel produit.  Cela permettra a l’Europe de gagner en recul et d’éviter l effet " tout le monde saute dans le même trou".  De même ne pas venter les projets de grand ampleur tel que le fameux 50% de voitures électrique... quand nous avons ni le recul ni les modèles accessibles au peuple pour s’équiper ( sans parler de la question de la pollution au lithium de l’électrique) .  Il faut que la France soit plus humble dans ses déclarations pour être crédible .   Cumuler des actions concrètes mesurables a court terme comme le reverdissement actif du pays, l interdiction de la chasse, la dépollution de tel ou tel rivière ou l application de taxes sur les gros moteurs polluants ( SUV, 4x4..)  Investir dans la création de voitures électrique basique a 10 000 euros ou au soutien d entreprises spécialisées dans les moteurs a hydrogène me parait impactant. Cela cumule la notion d emplois dans ces secteurs, de croissance verte et nous ferions office de modèle.  De même et j en reviens a l'Education, faire de l écologie une matière  hautement primée a l école ( sauvegarde , recyclage, plantation..)valoriser les actes écologiques au quotidien comme celui de planter des arbres dans son jardin, soutenir les projets de mise en place de ruches...y a beaucoup de choses que nous pourrions faire.. et amender et taxer les pollueurs. c 'est cela faire le "make europe great again".