1/ Désolée, je ne vois pas quel choix exemplaire le France aurait à faire partager.   La France a beaucoup de rattrapage à faire pour l'agriculture bio et la part d'énergie renouvelable, on est à la traîne comparé au Royaume-Uni (qui produit davantage d'énergie solaire que la France) et l'Allemagne, qui dépendaient fortement du nucléaire il y a 30 ans, c'est donc faisable de réduire sa part en France. ---  2/ Les Européens ne veulent pas vivre à côté d'une centrale nucléaire.  Personne ne veut élever ses enfants à côté d'un site de stockage de déchets nucléaires.  Les statistiques des émissions carbone ne nous dispensent pas d'accélérer le développement des énergies renouvelables. --- 3/ Il faudra miser sur le Parlement européen - en multipliant les répliques aux lobbys industriels qui bloquent les mesures - pour réduire ou interdire l'usage des pesticides dangereux qui menacent la sécurité alimentaire (contamination, disparition des abeilles). De même, il faut une politique européenne pour permettre de taxer les carburants des transports routiers et aériens sans distorsion de concurrence. --- 4/ Les Européens ont besoin de se coordonner pour protéger le climat et l'environnement, on a des choses à partager et à apprendre les uns des autres, par exemple en technologies de bâtiment écologique, agriculture raisonnée, méthodes naturelles pour remplacer (ou au moins réduire) l'utilisation de pesticides etc.  Après, si une entreprise française réussit à inventer de nouveaux matériaux, des pesticides non toxiques (si une telle chose peut exister), ou imaginer de solutions innovantes pour les transports hors zone urbaine, ce sera formidable.