Donner l'exemple en créant un vrai ministère de l'environnement avec un pouvoir réel d'imposer des objectifs environnementaux aux autres ministères . A quoi bon vouloir faire partager ses choix à l'international quand en France les choix du ministre de l'environnement ne sont même pas partagés par les autres ministres, ni le Président . Cessez d'imposer aux ministre de l'environnement  les dictats  des lobbies et tout particulièrement ceux de l'agriculture intensive, des pesticides et de la chasse.