Ne plus se contenter de grands discours à la fois inefficaces en termes pratiques et délétères politiquement. L'idéal que devient l'écologie dans le discours politique international de la France a un effet clivant, séparant la population de la planète entre le camp du bien, celui qui a compris l'urgence et qui est prêt à agir, et le camp de ceux déclarant ne pas pouvoir s'en payer le luxe. Les paroles ont pour effet de transformer l'écologie en bien civilisationnel apanage des pays développés (moins l'Amérique de Trump). Or il faut précisément que le discours se transforme en pratique. La France doit mener une politique commerciale agressive permettant de pousser et de rendre compétitives des alternatives écologiques sur la scène internationales. Si celles-ci s'avèrent plus rentables que les produits existants, il y a fort à parier qu'elles seront rapidement adoptées. Il faut donc absolument relancer ou accélérer l'innovation dans ce domaine, quitte à le financement lourdement.