Les routes et l'air  sont saturées à cause des poids lourds sans parler des accidents graves liés à ce type de transport.  Le transport marchandises Fret par chemin de fer regresse en France surtout. ==> Il faut redévelopper le transport marchandises par chemin de fer au lieu de proposer que la solution de la voiture électrique! C'est une solution de transport "propre", sure, et qui permet de faire travailler des entreprises francaises. Pourquoi ce theme n'est pas abordé et qu'il y a que le chauffage qui est abordé?