Pour pouvoir avancer au niveau européen sur ces sujets, il me semble essentiel de repenser totalement la structure et les orientations politiques de l'UE.  Une libre concurrence dans tous les domaines n'est pas du tout adaptée aux enjeux de transition énergétique.  La possibilité pour un état de mettre en place des réglementation plus protectrice que celles de l'UE devrait également être renforcée (alors qu'aujourd'hui elle tend à être empêchée par la libre concurrence: l'interdiction du glyphosate en est un bon exemple).  Je pense également qu'il est indispensable de revenir sur les règles budgétaires de l'UE, ou à tout le moins permettre au Etats d'y déroger pour faire les investissements nécessaire sur le plan énergétique et écologique.  Du point de vue des mesures spécifiques, la première priorité écologique au niveau européen est la suppression complète des centrales à charbon. Il me semble aussi important de développer le chemin de fer, structurellement déficitaire et peu concurrentiel par rapport à la route ou à l'avion, mais indispensable pour réduire nos émissions de CO2.  Enfin, il serait pertinent de repenser la politique agricole européenne, il faut voir l'agriculture en général moins comme une industrie destinée à l'exportation que comme un moyen d'assurer l'approvisionnement alimentaire de chaque pays de l'UE (ou éventuellement de l'UE vue comme un seul bloc).