Créer une zone restreinte au niveau européen avec des pays volontaires sur ces points. Impossible avec 27-28, mais avec quelques pays moteurs, recréer un nœud de pays vertueux et adapter les accords de commerce et fiscaux pour avantager le commerce et les échanges avec ces pays, pour convaincre les autres de l'intérêt de rejoindre ce nœud vertueux.  Il faut renégocier les règles de commerces et d'échanges pour prioriser les produits écoresponsables, quitte à avoir une politique de protectionnisme environnemental... Avoir une politique d'achat à préférence européenne et ensuite avec préférences aux produits écoconçus, taxer le reste suivant une barème de distance et de critères écoresponsables et socialement responsables.