Faudrait-il encore qu’elle fasse des choix clairs en matière d’environnement, qu’elle y mette les moyens et oriente toute l’action publique en fonction de l’objectif de la sauvegarde de l’environnement et de l’éradication des inégalités sociales. La France doit ETRE UN MODELE. La France devrait déjà faire le choix absolu et indiscutable des solutions écologiques, bannir fermement pesticides, OGM, insecticides et nucléaire, bannir les plastiques et les solutions technologiques compliquées, obliger la « réparabilité » et la réparation des objets vendus, passer au tout bio, local et équitable, remodeler les paysages en plantant des arbres et des haies, abandonner l’agriculture et l’élevage intensif en formant les agriculteurs et en transformant l’industrie agroalimentaire, inciter à la sobriété, lutter absolument contre la pauvreté, diminuer le temps de travail pour le partager, cesser de pousser à l’ultra consommation d’objets, apprendre aux citoyens à collaborer (méthodes éducatives Montessori et Steiner) plutôt que la compétition et l’enrichissement au détriment des autres … bref être un véritable exemple en démontrant la faisabilité d’un tel modèle et en en faisant un sujet touristique. L’Allemagne est en train de démontrer que l’abandon du nucléaire est possible, sans prosélytisme.