Il est difficile de valider des solutions au niveau mondial car  il y a trop d’enjeux financiers, commerciaux, politiques et structurels. La France peut avoir un rôle important à jouer en démontrant qu’elle est capable de réussir sa grande transition énergétique. Plus seulement de grands discours, mais des faits. Les investissements stratégiques doivent être orientés dans les énergies renouvelables. Si la France est capable (de par sa géographie, ses ressources, ses capacités technologiques) de rendre efficace et opérationnel le système, elle pourrait même vendre cette énergie propre à ses voisins Européens et créer une synergie par l’exemple au niveau mondial.