Notre balance commerciale est handicapée par nos normes sociales et environnementales ; et il serait juste de taxer davantage certaines importations, sans doute au niveau de l’UE. Cette part pouvant aller au financement d’actions sociales et de la transition écologique pour les moins bien dotés.  Il faudrait faire en sorte que l’UE s’implique davantage dans le domaine social. Créer un organisme international véritablement moteur en charge de la question climatique. Imaginer des solutions exportables en particulier dans les pays pauvres, et aider à leur promotion avec l’aide de fondations privées et d’ONG spécialisées. Cette question rejoint celle des paradis fiscaux. La mondialisation et la guerre économique sont à l’oeuvre ; et les moins-disants environnementaux, fiscaux et sociaux, font des ravages parmi les démocraties avancées car chacun devrait prendre sa part du fardeau ! Lutter au niveau de l’UE est une perte de temps. Il faudrait traiter le problème de ces paradis à un niveau mondial, au moyen d’un organisme -de type FMI ou OMC- exerçant progressivement sur les compagnies sales les pressions nécessaires à la régulation -cf liste noire des compagnies aériennes-.  Par ailleurs, la taxation sur les transactions financières, ne pouvant intervenir qu’à un niveau mondial, pourrait constituer une aide opportune pour le financement international de la transition écologique.  Et il pourrait en aller de même pour le respect des Droits de l’Homme dans le monde. Comment pouvoir penser la question de la lutte pour le climat sans mettre l’humain -et ainsi ses droits- au centre de la réflexion ? La lutte pour le climat, qui trouve un écho mondial globalement favorable, est une opportunité pour lier toutes ces questions. La France, seule ou avec quelques autres, pourrait prendre la tête de ce combat.  Autre piste de niveau national : la taxe sur les GAFAM va s’appliquer au chiffre d’affaire ; recherchant efficacité et équité, ne pourrait-on généraliser ce principe, même si c’est à un niveau inférieur à celui pratiqué sur les bénéfices ? En cas d’absence justifiée de bénéfices, pas de taxe…