il faut mettre en place au niveau europeen des trains de transports de camion entre chaque ville europeenne et obliger les camion à les emprunter (en réduisant les prix de ces trains et en augmentant le tarif des autoroutes pour les camions. Pour cela un tarif progressif inversé : les premiers km ne coutent pas cher, et tous les 50 km, le tarif augmente. Comme cela, les longs trajet seront incités à prendre le train et le prix de tarifs courts ne changent pas. Le cumul km/autoroute pourrait etre comptabilisé sur 2 journées.