développer le transport ferroviaire pour les transports routiers internationnaux ou français sur longues distances pour ne pas engorger les autoroutes et préserver l'état des routes qui se dégradent. contraindre les marchés a prendre en compte l'évaluation de la consommation carbone dans ses choix  privilégier les circuits courts surtout en matière alimentaire car nos exigences sanitaires sont supérieures a celles d'autres pays. Echanges commerciaux raisonnables et non destructeurs d'économies locales. tenir des positions fermes pour adopter en Europe des exigences  de qualités, de normes de traçabilités équivalentes avec une exigence sociale : salaires, protection sociale, services publiques performants. Ne pas aller dans ces domaines vers le plus bas niveau. C'est ce qui manque le plus. Ethique. régularisation des productions pour ne pas produire plus que l'on consomme. Préserver les terres agricoles