Il faudrait déjà montrer l'exemple. Montrer que cela est possible et créer finalement de la richesse sur cette base. Avoir des règles strictes au niveau français concernant les produits et leurs impacts sur l'environnement. Taxer les produits qui ne serait pas en ligne avec nos principes voire en interdire certains. L'Europe à plusieurs vitesse semble inévitable au vu des tendances de certains autres états membres. Mais mieux vaut avancer en plus petit nombre et tirer ensuite les autres que ne rien faire du tout.