Pour moi la France n'est pas exemplaire du tout : nucléaire surdéveloppé, agriculture intensive championne d'Europe des pesticides, lobby de la FNSEA intensif, projets autoroutiers nombreux, pas de ferroutage, pas d'interdiction du glyphosate, pas de plan ambitieux et volontariste de développement des énergies renouvelables, projet de mine d'or en Guyanne, projet de suppression des enquêtes publiques (un comble!!!) ...  Beaucoup de discours et d'arrogance, aucune prise au sérieux des enjeux : enfumage et hypocrisie!