Le dialogue avec les autres pays européens est important , d'autres pays ont adoptés des mesures au niveau écologique que la France devrait suivre en matière d'énergie ,  d'agriculture et vice versa. l 'Europe doit développer une solidarité sur ce sujet  . Je pense que les dirigeants des pays européens devraient faire de ce thème leur priorité car les mesures à prendre sont politiques autant que personnelles . Je trouve dommage de continuer à adopter des conduites destructrices pour l'environnement uniquement pour satisfaire les lobis financiers alors qu'au fond, notre vie à tous et surtout celle des générations futures en dépend.