développer le rail: pour les citoyens et pour les marchandises . Copiez sur la Suisse: pourquoi le tunnel du mont blanc est-il une telle source de pollution, et tous ces camions qui traversent la France pour La Lituanie, Pologne, Turquie, Espagne, Portugal, Angleterre etc..pourquoi supprimer des gares de petites villes et leurs bureaux alors qu’existaient de trains s’y arrêtant, des trains de nuit pour grande distances,.. Pourquoi tous ces TAFTA et routes de la soie version chinoise, qui amènent marchandises que nous savions fabriquer en EU et nous font perdre nos savoirs faire en plus?et provoquent tant de chômage ? Et ne plus engloutir des terres dans des aéroports, grandes surfaces lieux d’hyper consommation, des parkings et allées de jardin bétonnées, ou asphaltées,  et PROTEGER les FERMES !!En déployer d’autres et non pas des terrains de jeux, parcs de loisirs qui transforment la nature campagne montagne et terrains de jeux !