La pollution n’a pas de frontière. Certain produit importé ne respecte pas l’environnement. Il faut introduire un bilan carbone pour chaque produit et appliquer une taxe carbone pour les produits qui, comparativement, occasionne le plus de pollution. Comparer le bilan carbone d’un produit fabriqué en France avec celui fabriqué dans un autre pays (par exemple la chine) La protection de l’environnement a un coût non négligeable pour les entreprises et  « l’état »  (c’est le contribuable qui abonde les caisses de l’état)