Déjà appliquer soit même un plan d'action clair, raisonnable et équitable pour tous. Ne pas mettre dans la rue 500 000 personnes à chaque nouvelle mesure "déconnectée" de la réalité des Français.  Devenir un "best in class" international tant scientifiquement que techniquement pour être en mesure de proposer des solutions viables à des pays qui partiraient dans cette démarche. Depuis la cop21, nous parlons beaucoup mais mis à part d'aller piocher dans la poche du contribuable lamba pour boucler le budget de l'état (taxes sur les produits pétrolier, taxe CO2) et donner des primes sur des solutions qui écologiquement sont peu matures voire très critiquables (tout electrique avec une volonté forte de diminuer la part du nuclaire dans notre production énergétique !!!) nous n'avançons pas sur le fond...