C'est aux citoyens de prendre l'initiative, en votant plus pour les verts et LREM (Si ils font preuve de bonne volonté) aux Européennes, plutôt que le RN et autres ... Au niveau, plus macro, si la France suivait vraiment les accords qu'elle à signée, en présentant la preuve (Toujours la pédagogie), elle aurait plus de crédibilité et pourrait pousser quelques un des passagers clandestins à se bouger eux aussi. Si on ne fait rien, on ne peut pas reprocher aux autres de ne rien faire et de ne pas suivre notre "Bon exemple".