Proposer un pacte clair avec des mesures phares faciles à mettre en place.Pas un catalogue de mesures mais des prioritaires.Pas de mesures appliquées pas de subvention européenne pour les récalcitrants par exemple (sauf conditions exceptionnelles). Renégocier les accords internationaux en fonction d'une charte européenne adoptée à la majorité. Si l'on attends unanimité rien ne sera jamais fait. L'environnement n'est pas un artifice et permettra des économies et la paix à plus long terme. ce n'est pas l'apanage de tel ou tel état. Vision globale et mondiale...