Remettre en cause les traités de libre-échange inéquitables en l'absence de normes environnementales comparables ou équivalentes (idem en matière sociale). Ces traités sont scandaleux: ils ruinent la France et encouragent la moins-disance sociale et environnementale. Des droits de douanes doivent compenser les écarts de normes. L'Europe doit cesser d'être naïve sur le plan international. Notamment, elle doit faire respecter les traités bilatéraux qu'elle a signés, ce qu'elle ne fait pas, par exemple, avec la Suisse qui, elle, défend parfaitement ses intérêts en jouant de cette faiblesse institutionnelle, au détriment des citoyens européens concernés par les accords bilatéraux entre la Suisse et l'UE. Ce n'est malheureusement qu'un des nombreux exemples de cette faiblesse Européenne qui constitue un terreau fertile pour les populismes qu'elle prétend combattre. "Pour faire partager ses choix", la France doit prendre des mesures concrètes aux antipodes de la politique commerciale actuelle et se garder de toute mesure purement incantatoire qui serait totalement inefficace.