Prendre des mesures immédiates de protection de la nature, qui pourraient ensuite être soutenues au niveau européen: interdire dès maintenant (sans attendre deux ans de dégâts massifs supplémentaires)  la pêche électrique, la chasse des oiseaux migratoires (palombes) et autres migratoires (marins), l'usage des glyphosates (avant qu'il n'y ait plus d'abeilles), protéger les dauphins des bateaux de pêche (hécatombe annuelle en Gascogne), etc. Chercher (= crée des emplois) et proposer des alternatives au glyphosate et autres polluants (emballages en plastique). Taxer lourdement l'utilisation des emballages en plastique à usage unique par les professionnels (industrie, maraîchage, etc.). Le concombre Bio sous film plastique est une aberration, non ? Revoir la certification Bio pour la rendre plus écologique et aussi plus viable (comment lutter contre le mildiou? quelles normes ont nos voisins européens?). Instaurer un voire deux jours fériés anti-pollution en France et encourager la participation des organisations locales, qui auront plein d'idées (pour nettoyer les campagnes, les parcs, etc., interdire les véhicules bruyants , inciter à baisser le chauffage, etc.)