Investir en R&D dans le domaine de l'énergie non-nucléaire et non-fossile. Investir en technologie batterie et stockage de l'énergie. Investir en voiture hybride et électrique. Investir REELEMENT. Aujourd'hui nous sommes obligés d'acheter chinois ou allemand pour le solaire. Quand on aura investir et quand on aura une offre on pourra partager quelque chose avec l'europe et autre. Pour l'instant, on est très mauvais dans ce domaine. Aujourd'hui, il y a une voiture électrique française qui convient à des citadins BoBo parisiens, si vous voulez acheter en 2019 une vraie voiture électrique avec un minum d'autonomie et capable de transporter 4 personnes avec un minimum de bagage ou une voiture hybride, vous achetez Toyota ou allemand si vous avez les moyens. Regardons les choses en face... Après quelques décennies d'inaction avec œillères on n'a pas encore pris le train que nos concurrents étrangers on démarrés il y a 20 ans....