La France pourrait déjà s'inspirer de pays plus en avance comme la Suède ou l'Allemagne. De plus, elle pourrait organiser des projets européens (comme celui, en vertu de l'écologie, que chaque pays Européen favorise ses productions locales et n'importe des autres pays d'Europe que les produits dont il ne dispose pas sur son territoire). Avec un redéfinition des quotas agricoles et des aides de la PAC pour soutenir ce projet, ainsi qu'avec le travail commun des députés et diplomates, cela pourrait ammener une collaboration Européenne pour une Europe plus écologique. Bien évidement, écologie et capitalisme/ commerce à outrance/ libéralisation ne vont pas ensembles. Mais pour subsister, l'Europe doit arrêter de n'être faite que de relations purement commerciales entre les Etats membres. Un projet écologique dûement mené pourrait restaurer la confiance des citoyens européens et souder les Etats membres entre eux.