Investir massivement dans les énergies renouvelables et non plus dans le nucléaire pour ensuite vendre notre technologie aux voisins. Des co-investissements sont d'ailleurs possibles dans ces secteurs : batterie, solaire etc.  Il est cruciale de bien choisir ses investissements pour les générations futures. L’entêtement dans le nucléaire est une aberration et un risque pour les générations futures que nous ne pouvons nous permettre d'entretenir encore! Le risque immense en cas d'accident nucléaire, le cout du stockage des déchets, le danger associé pour des décennies, le cout astronomique du démantèlement. Ayons le courage de se tourner vers les technologies d'avenir : Solaire, éolien, on-shore et off-shore, biomasse etc .  Construisons ce géant européen de la batterie pour des solutions efficaces et moins polluante de stockage d'énergie.