Revoir le fonctionnement de l'UE car à 27 ou 28? la prise de décision est quasiment impossible et il faudrait  aussi  que la France montre une réelle volonté d'agir en fixant des objectifs précis et ensuite s'y tenir. On sait que certains produits sont toxiques et pourtant les industriels sont autorisés à les produire.On sait qu'il y a trop de plastique pourquoi autoriser la multiplication des emballages .Faire preuve de bon sens , préserver les ressources , ne pas raisonner en terme de rentabilité immédiate et de profit. Lorsqu'il y a fraude l'amende devrait être véritablement dissuasive