Donnons la priorité aux écologistes et/ou aux personnes qui garantissent que pour eux la question environnementale est primordiale pour l'avenir de notre planète. La 2e partie de cette question, "l'international" concerne les Etats-Unis, la Chine, l'Inde, le Brésil, les pays du Golfe, les pays émergents...  est-ce que la France peut influencer les choix catastrophiques des gouvernants de ces pays en ce qui concerne la transition écologique ? Est-ce que nos élu(e)s, quelles que soient leurs opinions politiques, auront assez d'idées humanistes pour influencer ces gouvernements... ? je n'ai pas de réponse.