D'abord montrer l'exemple. Le donneur de leçon qui ne les applique même pas chez lui, ça ne peut pas avoir un grand écho. Ensuite... L'Europe s'est d'abord construite autour de projets économiques, avec la CECA, le charbon et l'acier à l'époque, formant des intérêts communs et créant une richesse profitant aux pays membres... ne pourrait-elle pas trouver un terrain d'entente similaire autour de l'économie qui se développe autour de l'écologie (énergies renouvelables, voitures électriques, que sais-je ?!) ? Cela ferait une pierre deux coups, et pourrait être relativement rassembleur (car un projet plutôt qu'une contrainte, à monter avec les pays qui le veulent).