De pousser l'Europe a être enfin l'Europe et non uniquement celle super limitative du commerce et de la finance. De donner l'exemple. Tous les véhicules militaires qui rentrent en fonction d'ici 2022 fonctionnent au bon vieux diésel "très gros moteur". Pourquoi ne pas avoir poussé le développement et la mise en place dans ces véhicules du moteur élècter ou équivalent. Avons nous essayé sur nos avions militaires de les faire fonctionner aux carburant alternatif comme les Américains ? "bien que pas pro écologie, eu l'ont fait". Ne pas demander aux autres  de faire ce qu'elle ne fait pas.