Travailler sérieusement avec les collègues européens qualifiés (comme N. Hulot). Au niveau international, traiter les problèmes posés par la consommation d'énergies fossiles en aviation et marine marchande.  Étudier les types de fuel et kérosène hyperpolluants utilisés. Taxations. Favoriser l'utilisation de l'éthanol (et non du méthanol) comme le tente déjà BOEING. Arrêter de bétonner et de justifier par l'emploi ce qui porte atteinte à l'environnement (Sortir du "quand le bâtiment va, tout va", ce qui suppose une régulation des populations pour revenir à  un "espace vital" acceptable pour toutes les espèces animales et végétales).