La France devrait arrêter de faire le gendarme du monde et se concentrer sur le respect de l'environnement dans ses frontières. Préserver les ressources en eau par exemple, avoir une agriculture plus respectueuse de l'environnement, des industries moins polluantes, diminuer les emballages, etc. Le réchauffement climatique, cela ne dépend pas (que) de nous ; occupons-nous d'abord de nos affaires internes au lieu de nous époumoner inutilement à convaincre les autres pays. Au sujet de l'Europe, si nous pouvions arrêter de voter pour contenter les différents lobbys, la situation législative européenne serait certainement plus respectueuse de l'environnement.