•	Accélérer la mise en place du très haut débit ce qui permettrait de : o	De stopper l’étalement urbain et la désertification du monde rural o	De développer le télétravail et ainsi diminuer fortement les déplacements. •	Rétablir l’allocation logement pour le remboursement des prêts relatifs aux travaux d’amélioration et d’économie d’énergie pour les propriétaires occupants.  Je regrette que vous ayez provoqué la disparition de ce dispositif car il permettait de couvrir une partie des mensualités de remboursement de prêts contractés par des propriétaires occupants à faibles revenus afin de financer leur reste à charge pour la réalisation de travaux d’amélioration de l’habitat. Cette suppression touche directement des ménages très modestes, en situation d’habitat indigne ou de précarité énergétique, qui ne pourront plus faire aboutir leurs projets de travaux, en raison d’un reste à charge trop important. A titre d’illustration, voici la situation d’un propriétaire occupant. Ce propriétaire est demandeur d’emploi et bénéficiaire du RSA. Son logement était dégradé, entrainant des désordres susceptibles de porter atteinte à sa santé et sa sécurité. Il a été accompagné par SOLIHA afin de définir un programme de travaux lui permettant de retrouver des conditions de vie décentes, représentant un coût total de 65.000€. Afin de financer les 20.000 € restant à sa charge une fois les subventions déduites, le propriétaire a dû contracter un prêt travaux de 20.000 €, soit une mensualité de 179€ par mois pendant 10 ans. Sans l’allocation logement de 145 € / mois, lui permettant de limiter son reste à charge à 34€/mois, ce propriétaire aurait dû renoncer à ces travaux pourtant nécessaires.