Mieux promouvoir son savoir-faire en matière d'industrie hydroélectrique et la mettre en application sur son territoire pour donner l'exemple. Réagir vite et être capable de mettre fin tout de suite à des décisions idéologiques issues d’un lobbying écologique datant de 2006 et aujourd’hui totalement dépassé face à l’urgence climatique.  Gagner en crédibilité par exemple en mettant fin à la dictature administrative qui, comme au MTES, où la DEB fait exactement l’inverse de ce que le Ministre déclare publiquement pour la lutte contre le réchauffement climatique, en ordonnant la destruction des moulins. Les autres pays ne sont pas dupes.