Tout est à faire ! La France peut montrer l'exemple ... et peut suivre l'exemple d'autres pays plus en avance. Le tout est d'avancer dans la bonne direction et vite car il y a urgence. Et se cacher derrière des arguments du style "ça sert à rien de faire ça à cette échelle" revient à ne pas prendre sa part de responsabilité. Soyons chacun des colibris à tous les niveaux. Nous pouvons favoriser l'immobilisme ou favoriser le mouvement. Les dirigeants ont un rôle déterminant pour accompagner et favoriser cette dynamique.