Commencer par conduire en France des politiques cohérentes et construites, donc crédibles, qui pourraient être défendues au niveau européen. Créer avec les entreprises européennes des temps ou des espaces pour comparer les techniques, les projets, les réalisations en matière de transition écologique.  Avec la cohérence et la continuité dans les actions proposées aux particuliers et aux entreprises, prendre le temps d'évaluer les dispositifs et alors porter un message clair au niveau européen. A l'heure actuelle, on sent bien que la tête de l'état n'y croit pas suffisamment et que la pesanteur administrative est un frein important à cause de la multitude et de la complexité des dispositifs.