Avoir des projets réalistes, ne pas vouloir passer de rien à tout en une seule étape …Bref un peu de réalisme … Etre moins donneur de leçon, et montrer le bon exemple !!   •	Par ex sur l’Airbus des batteries, la France annonce 700 millions sur 5 ans là où l’Allemagne va mettre 1 milliard d’ici 2022. Devinez qui sera le plus crédible et sera chef de file ?!!! •	Comment être crédible au niveau international quand on ne réussit déjà pas à être crédible au niveau national et surtout local?  Par ex annoncer la fin des autoroutes tout en imposant le Grand Contournement Ouest à Strasbourg ! Avec qui plus est un préfet qui étouffe l’opposition par des méthodes d’intimidation et de violence disproportionnées à l’égard de manifestants pacifiques, d’élus de la république et d’élus Européens.  Alors même que M. Macron  a réaffirmé en personne le 9 février 2019 que rien ne légitime la violence et l’intimidation à l’égard d’un élu de la République ?    S’intéresser enfin à l’Europe, ne pas faire des Européennes un référendum national ! Ne pas envoyer des débutants à Strasbourg, être présent au parlement pour avoir de l’influence. Exemple typique : l’éviction honteuse, criminelle pour l’influence de la France,  de Catherine Trautmann de la tête de liste socialiste aux dernières élections alors qu’elle allait devenir présidente des socialistes Européens et avoir une énorme influence au parlement Européen !!. Arrêter de mentir en disant en permanence qu’on ne peut pas faire à cause de Bruxelles… Par ex pour la privatisation des barrages pour laquelle tout le monde sait qu’il suffisait de dire qu’ils servent à autre chose que la production d’énergie  ( la régulation des cours d’eau par ex) pour que Bruxelles accepte de le laisser dans le giron de l’état.    Défendre le siège du parlement à Strasbourg, le bon sens devrait quand-même laisser penser qu’il est plus facile d’avoir un peu d’influence en Europe  en ayant ce siège sur son territoire !  Ne pas accepter de partager ou céder le siège de la France aux Nations Unies. Je pense que céder même en partie ce siège de membre permanent nous fera perdre notre influence et le crédit de notre parole au niveau international.  nous fera perdre notre influence et le crédit de notre parole au niveau international