Trouver du pétrole! ...C'est une plaisanterie! Ne pas faire de grande convention internationale en affrétant près de 300 avions pour les différentes délégations alors que les moyens de communications modernes permettent de réaliser des conférences à distance. Heureusement que les spectateurs de l'eurovision ne se déplacent pas!  La France doit montrer l'exemple tout simplement car notre pays est riche d'idées et de technologies. Il ne reste qu'à fédérer avec la manière, sans imposer par la force et le bon sens l'emportera.