Commencer par être exemplaire, ne pas continuer à favoriser le nucléaire, développer comme elle s'y est engagée les énergies renouvelables (nous sommes loin de nos objectifs pourtant assez modestes) Favoriser les dessertes ferroviaires avec les pays limitrophes (combien de trains de nuit restent-ils pour rejoindre l'Italie, l'Espagne, l'Allemagne,...), voire les développer. A juste titre on considère désormais qu'il n'est pas nécessaire de développer encore le réseau TGV en France, car cela se fait au détriment des petites lignes. En revanche, pourquoi ne pas envisager des TGV pour traverser l'Europe, permettre de rejoindre les grandes capitales? des grands travaux avec à la fois des vertus économiques et favorisant le rapprochement des peuples, à condition bien sur que le cout des trajets en train ne soient pas prohibitifs comme maintenant, et ceux en avion ridiculement et scandaleusement bas