La France est en retard, elle est bien mal placée pour faire partager... Quoi qu'il en soit, on peut travailler au niveau du parlement ( les élections qui arrivent seront l'occasion de favoriser la cause écologique) , mais surtout de la commission et du conseil dans lequel nos ministres doivent définir une politique environnementale Européenne et l'établir comme prioritaire . Les projets de loi devraient être, dans la mesure où ils s'y prêtent,  soumis à une contrainte importante en matière de lutte pour la protection de la planète.