La France est parmi les derniers élèves en matière d'environnement. Les propositions de "lois Egalim "permettaient un progrès, mais elles ont toutes été rejetés pour satisfaire les lobbies. Un scandale, glyphosate, broyage des poussins, gazage des cochons, gavage, stérilisation à vif, contenants en plastique., élevages en cage.. ...Aucun progrès, aucune avancée. Un scandale éthique, de santé publique et environnemental. La dévotion de ce gouvernement aux lobbies agro-alimentaires et chimiques est un scandale très grave.  Il faut interdire à Interbev d'intervenir dans les école, autoriser les associations à y promouvoir l'alimentation végétale, interdire les publicités mensongères (80% de l'élevage français est industriel), revoir encore les conseils gouvernementaux en matière d'alimentation,   pour y encourager le régime végetalien (ce qui est fait au Royaume Uni). Rendre obligatoire un repas végétalien dans toutes les restaurations collectives, et publiques. Interdire les filets dérivants, et les méthodes de concentration des poissons par ondes....