Se mettre au travail . Le vrai projet politique d'aujourd'hui c'est la transition écologique qui s'accompagnera naturellement d'un projet de société. Mais à part de grande déclarations d'intention qu'avons nous fait? Où est le projet ? Quand nous aurons fait l'effort de construire ensemble un vrai projet et commencer à le mettre en oeuvre alors il sera temps de le partager. En attendant, bannir le diesel, fermer les voies sur berge, promouvoir la voiture électrique, interdire tel ou tel pesticide, construire des éoliennes ne constitue ni un plan ni une démarche mais seulement des actions ponctuelles, dont on peut estimer qu'elles vont dans le bon sens mais sans aucune garantie faute d'une vision d'ensemble.