Mettre un verrou qui taxerait les Pays Européens qui ne respectent pas les accords pourtant signés au COP21 et autres. Interdire les centrales fonctionnant au charbon (Allemagne) ou au fioul, bien que hors U.E, imposer ces accords à la Suisse, à l'Angleterre et autres. Eviter dans les maisons le gaz de ville qui provient trop souvent de Pays éloignés via des pipelines qui zèbrent notre sous-sol national et ruinent notre balance commerciale. Il faut s'orienter beaucoup plus sur la seule inergie sécable à l'envi : L'ELECTRICITE (nucliaire nouvelle génération, hydraulique par barrages ou éolienne hydraulite et horizontale, photovoltaïque, éoliennes, biomasses en aérobie, du géo-solaire appelé improprement géothermie qui elle impose des puisages en basse profondeur et de l'énergie due aux divers moteurs de relevage,   etc.).