arrêter les centrale au charbon. créer un plan "sauver la planète" avec des crédits sur la recherche pour des solutions innovantes. Ne pas laisser EDF et constructeurs automobile à prendre des décisions car ils ne voient que leur propre intérêt court terme : EPR un gouffre financier et aberration technologique et écologique, retard sur les voitures non polluantes (hydrogène, électrique...). Supprimer les bouteilles en plastique pour du verre et les produits finis ou cosmétiques sous plastique,  uniquement recyclable.