A échelle européenne, réformer la CEE qui ne fonctionne pas efficacement et autorise des aberrations comme la pêche électrique. Mettre en place un système fédéral à niveau européen, sortir des logiques nationales. Devenir un modèle pour le reste du monde. Les décideurs (politiques, économiques) et les modèles de vie, des Etats Unis et de la Chine sont une catastrophe pour la planète. Ce sont les pires modèles pour les pays avec une classe moyenne en développement (Brésil, Inde, etc ...) et ils mènent à grande vitesse l'humanité à sa perte.