Il n'y a pas que l'effet de serre !   L'Europe et la France tergiversent sur l'utilisation due glyphosate par exemple mais aussi d' autres produits phytosanitaires  sous la pression des lobbies de l'agroalimentaire. En un demi siècle, l'air, la mer,  et le sol, se sont terriblement dégradés, menaçant la santé publique. Pourquoi attendre encore et repousser encore les délais d'interdiction du glyphosate ?  Il y a les rejets toxiques connus comme les boues rouges en Méditerranée pourquoi ne pas mettre en demeure les industriels ? D'autres problèmes surgissent comme les risques liés à l'épandage des résidus de la méthanisation : pourquoi pas un moratoire tant que l'affaire n'est pas éclaircie ? Enfin il y a les risques de l'industrie du nucléaire et du stockage des déchets qui est un problème majeur non résolu alors qu'on présente l'électricité comme une énergie propre, ce qui dépend évidemment de ses méthodes de production.