Imposer d'avantage ces choix et règles afin de tirer vers le haut les politiques internationales et non pas se positionner sur le médium voir être tirer vers le bas. La France doit être un modèle à part si il le faut, mais elle doit être pionnier dans ce qui fera que demain sera bien voir mieux. Le made In France doit être valoriser non pas pour l'aspect nationaliste mais comme une réponse à l'environnement, la proximité, le renforcement des économies locales et la valorisation des savoir-faire et traditions. L'Europe doit-etre un moteur et tant que vieux continent doit savoir puiser sur ce qu'elle a su fait auparavant en conservant le meilleur du passé et le meilleur du présent.