déjà avoir de vraies politiques d'envergures comme la France a su le faire par le passé …. ou son nos bon vieux plan quinquenaux … peut-être un peu ringard mais on su faire leur preuve pour supporter des ambitions d'envergures auquels la population pouvait s'y identifier et les soutenir.  Ou sont les ministeres de la ville et des campagnes ! ministere de la mer et du litoral …. ministère de l'energie , ministere des transports …. comment coordonnner ces différents organanes gouvernementaux pour produire des politiques intégrées et crées des synergies …. il faut repenser notre gouvernance …. et financer cela par des taxes que devraient payer les grands pollueurs qui aujourd'hui ne contribuent pas à la hauteur de la nuisance !!!!