Etre cohérent, déjà, entre ses annonces/orientations et ce qu'on fait ! Il ne peut pas y avoir cohérence entre toujours plus de croissance et politique écologique. Lancer des grands travaux d'isolation de tous les bâtiments publics ; avoir des politiques responsables dans tous les services publics (diminution consommation). Redévelopper les lignes de train du quotidien (sortir du tout TGV) + ferroutage. Soutenir réellement l'agriculture paysanne et écologique, l'agriculture qui respecte le vivant plutôt que l'agriculture intensive qui détruit les sols, les pollinisateurs, pollue l'eau et l'air et exporte nos impacts sur les autres continents.