Donner l'exemple à l'Elysée, véhicule de transport, (petit bus) pour covoiturage, cesser les bouteilles d'eau en plastique, cesser les avions et véhicules personnels, (avec chauffeur personnel), cesser de laisser rentrer des produits, (alimentaires ou non) toxiques ou cultivés avec des produits toxiques en France, moins taxer les producteurs Français qui font du naturel, moins taxer ceux qui veulent faire du bio, (car ça coûte cher ce label) mais le premier point : la France et ses hauts fonctionnaires doivent donner l'exemple, puis les administrations puis les départements etc ..... faire attention à l'environnement c'est faire des économies. Faire plus de vidéos conférences plutôt que de prendre systématiquement un avion pour avoir un entretien réalisable par vidéo conférences.