Modifier la législation du VAE: *se contenter d'asservir l'aide au pédalage (ne pas en faire des vélos à moteurs avançant à 45km/h sans pédaler, même 6km/h peut être dangereux sur un trottoir...) *mais ne pas limiter la puissance (pouvoir par exemple monter une côte de 10% à 30km/h, avec assistance au ,pédalage me parait raisonnable) *ni limiter artificiellement la vitesse: l'asservissement de l'aide au pédalage suffit! La vitesse est fonction des possibilités et du bon sens responsable du cycliste (aussi responsable que l'automobiliste, et qui prennent tous deux des risques d'accidents de circulation en prenant la route plutôt que de rester chez eux...). Un coureur cycliste, sans assistance, peut atteindre 40,... 80, 100km/h! Le commun des cyclistes ne le peut pas: essayez pour vous rendre compte si vous ne l'avez jamais fait!  Par contre, pour s'insérer harmonieusement dans le trafic actuel souvent saturé (surtout par les voitures et les camions), pouvoir atteindre facilement 30km/h ne serait pas un luxe inutile relativement à la sécurité! Certaines agglomérations, en rétrécissant la largeur des voies de circulation,  espèrent peut être hypocritement réguler ainsi la vitesse des usagers par celle des cyclistes qu'on ne peut alors dépasser... Essayez là-aussi pour comprendre le danger pour le cycliste, et la réaction des automobilistes gênés... Là-encore, pouvoir atteindre 30km/h grâce à l'aide au pédalage améliorerait la sécurité...et l'utilisation du vélo plutôt que la voiture!