surtaxer les GAFAM utilisatrices des satellites (sphère numérique terrestre) et les sociétés spatiales privées financées par les GAFAM - prévention des chutes de satellites morts sur zones habitées, dans l'Océan Pacifique et information sur ces pratiques: ces sociétés réalisent des bénéfices effarants! le numérique doit être déclaré d'utilité publique mondiale. Un moratoire sur la colonisation Lune/Mars doit être établi; interdire l'exploitation d'astéroïdes et leur propriété privée; déclarer définitive la protection des pôles terrestres et de leurs ressources (eaux territoriales et sous-sol).