Continuer a s'engager fortement comme elle le fait dans les COP, ne pas donner de lecon aux autres pays, etre modeste et prendre sa part de responsabilite dans le financement des actions environnementales. Elle doit aussi prendre en consideration les caraceteristiques energetiques des autres pays : la transition energetIque est un probleme global mais c'est avant tout la responsabilite des pays riches de trouver des solutions et de s'engager. C'est eux qui ont amene la planete et l'humanite a la situation actuelle depuis les 250 dernieres annees. Les revolutions industrielles du 18eme, 19eme et 20eme siecles ne sont jamais venues d'Afrique ou d'Asie. Elles sont toutes venus d'Europe et des US. Les pays pauvres ont des priorites, malheureusement, plus basiques a regler....