J'ai l'impression que la solution la plus simple et la moins coûteuse serait de suivre cette réflexion à la lettre : "Soyons le changement que nous voulons voir chez les autres". Donc, MUSCLER le (ou les) plan d'action destiné à améliorer la qualité des eaux et APPLIQUER les directives européennes (économie supplémentaire en évitant de payer les amendes en cas de non respect). La France pourrait élever ses standards, ses critères et ses objectifs en matière d'éthique et de moralité,  les appliquer, baisser ses exigences bureaucratiques, et partager AVEC NOUS, citoyens, ses plus belles réalisations (pourquoi ne pas créer un site web inspirant les recensant, ou une émission TV dédiée ?...). Que notre pays et ses représentants  n'hésitent pas à s'inspirer des initiatives locales en marche, celles qui sont profitables et heureuses, tant sur son territoire que celui des voisins européens : le transport des biens et des personnes, villes où le transport public non polluant est gratuit ou un fret ferroviaire performant par ex. Chercher à faire partager au niveau européen et international en plus que ce qui existe aujourd'hui (Congrès et autres), risque d'engendrer encore plus de dépenses : humaines, web, transports, dossiers etc. C'est de l'argent et des ressources qui nous seraient plus utiles pour améliorer l'environnement de notre territoire. Laissez donc les autres venir à nous s'ils veulent que nous partagions nos savoirs : nos success stories parleront d'elles-mêmes ! L'Economie Sociale et Solidaire (ESS) oeuvre déjà énormément dans ce sens. Pourquoi notre Nation ne s'appuierait-elle pas sur ce qui existe déjà sur son territoire en valorisant et s'inspirant des initiatives citoyennes ? Pourquoi la France aurait "ses" choix d'un côté, et "nos" choix d'un autre côté ? Tout ces choix ne pourraient-ils pas converger, se mettre en commun et défendre des valeurs communes (= cohésion sociale) ? Et puis vendre, louer ou échanger nos réalisations à l’international, indépendamment des règles de la loi du marché ?