Respecter l'accord de Paris dans son intégralité. Faciliter les budgets participatifs au niveau local pour impliquer les citoyens aux décisions relatives notamment à l'environnement. Encourager les agriculteurs à se lancer dans l'agriculture biologique. Taxer la consommation de kérosène. Interdire l'incinération d'objets neufs non vendus. Taxer le suremballage de produits. Réduire l'usage des pesticides. Lancer des expérimentations (poubelle payé au poids, consigne de bouteille en verre, compost collectif, ...).