taxer les produits non vertueux. interdire l'obsolescence programmée : l’Europe devrait imposer des durées de vies minimales de 5 à 20 ans ou au delà selon le type d’appareil, imposer la réparabilité des éléments, et limiter le prix de remplacement des pièces de rechange à un pourcentage maximum du prix du produit neuf. pour l'électroménager. les éléments remplacés devraient eux même être réparables et standard autant que possible. la production des équipements doit être relocalisé en Europe : la délocalisation de notre pollution dans les pays pauvres, cumulé à l'esclavage délocalisé, au coût carbone du transport et a la durée de vie trop courte des appareils low cost est une catastrophe.