l'effet papillon : la France doit respecter l'homme. De par ce fait le travail à l'autre bout du monde sous payé, exploité, esclavagé et polluant ON DOIT TOUT SIMPLEMENT SUPER HYPER TAXER TOUTE CES MARQUES. on ne doit plus accepter leur produit ou très peu et très cher.  Ces marques contribuent vitesse grand V à la destruction de la planète et de l'humanité. LE FABRIQUE EN FRANCE, se développerait. Et en matière d'immigration il faudrait mettre un pourcentage en corrélation avec ceci. Tu importes beaucoup de produits fabriqués à l'autre bout du monde au détriment de l'humain et de la planète et bien lorsqu'ils ne pourront plus habiter leur pays grâce à ton profit, il te faudra les héberger au prorata de ce que tu leur aura fait endurer. Je pense que cela ferait réfléchir beaucoup de monde si il y avait des réactions, des conséquences à leur exploitation. On verrait probablement les industries revenir car même si ils fabriquent la bas mais ne peuvent plus écouler leur produit, ils seraient obligés de les fabriquer autrement et dignement. Cela leur permettraient aussi de les fabriquer là bas respectueusement. Le problème c'est qu'on a laissé les entreprises se déplacer pour échapper aux normes et leur permettre d'exploiter les peuples sans jamais leur faire payer leurs actes (parce que c’était loin, parce que c’était pas nous) effet boomerang ça nous revient en pleine face, nous on n'a plus de boulot, nos savoir faire se perdent, eux sont exploiter et polluer, la planète en train de crever et ils chercheront bien sur des territoires où mieux vivre.....et la boucle est bouclée. ET LA ON SE DIT qui est le pays des droits de l'homme : donc c'est à la FRANCE d'inverser la vapeur, de donner l'exemple et que toute l’Europe la suivent.