Construire une vraie Europe. L'Europe actuellement passe plus de temps a détruire les bonnes idées (comme l'alliance Siemens Thomson) pour favoriser la libre concurrence (venant de chine !!! c'est adhérant) plutôt que d'avoir une vraie politique écologique : favoriser les productions locales, les circuits courts (même pour les productions de masse comme l'automobile). On a fermé des usines d'aluminium Française pour se fournir en Chine maintenant ! L'Europe sociale, civile, militaire, écologique n'existe pas ! Les politiques (de métier!) n'y sont pas arrivé... pourquoi nous pauvre petit citoyen on devrait avoir une meilleure conscience écologique que les GRANDS PENSANTS qui ont des indemnités et qui cumules plusieurs fonctions !