Ne pas reculer dès que les difficultés se manifestent. Lorsqu'un ministre de l'environnement explique qu'il aime tellement la planète qu'il la laisse se débrouiller, la lutte contre les dérèglements climatiques régresse dans l'opinion et dans les faits! Sous le quinquennat précédent les bonnets rouges ont eu raison du projet d'une taxe sur les poids lourds; en 2018 les gilets jaunes ont obtenu que l'on cède sur la fiscalité écologique. Le principe pollueur payeur est pourtant légitime! Ce n'est qu'un exemple, mais ce que pourrait faire la France serait d'abord d'être courageuse et exemplaire puis d'essayer si c'est possible de convaincre les Européens, aujourd'hui sous l'emprise des lobbies, de penser à l'avenir de la Terre et de l'humanité