S'abstenir d'être jusqu'à aboutiste. On ne gagne pas seul, surtout quand les plus grand pollueurs n'ont pas des objectifs si fins (USA, Chine et Russie). Etre raisonnable dans les objectifs. Réduire les émissions de CO2 de 30%, en éliminant le diesel va mettre à plat tout un pan majeur de l'économies européenne; il est paradoxal que le ministre de l'économie souhaite le maintien en activité de l'usine de Blanquefort, ou des fonderies de blocs diesel, alors que l'on souhaite éliminer ce mode de combustion et réduire dramatiquement la circulation par voitures.  Montrer