La France devrait demander aux instances européennes (Conseil européen, Conseil de l'UE, Commission européenne et Parlement européen) de mettre en place une taxation des produits importés sur le principe du développement durable pour que ceux ayant été produits dans des conditions sociales ou environnementales déplorables soient lourdement taxés, ce qui permettrait de mettre fin par la même occasion à une concurrence déloyale.  Elle devrait exiger une vraie réorientation de la PAC, de façon à ce que les aides aillent en priorité aux producteurs respectueux de leur terre et de leurs animaux (agriculture biologique) et à ceux désirant se reconvertir dans des pratiques durables car la phase de reconversion est délicate; les petits producteurs et les exploitations familiales doivent bénéficier de plus d'aides que les forcenés du productivisme et leurs exploitations géantes.  La France devrait exiger que les experts et décideurs de agences européennes chargées de veiller à la préservation de la santé, de la sécurité et de l'environnement (exemple : Agence Européenne de Sécurité des Aliments, Agence Européenne du Médicament, Agence Européenne pour l'Environnement...) soient exempts de tout conflit d'intérêt (qu'on puisse s'assurer par la plus grande transparence de leur réel engagement au service de l'intérêt général) car la perméabilité de ces agences à l'influence des lobbies est un scandale permanent. Il en est de même pour les commissaires et les députés européens : ils doivent publier toutes leurs rencontres avec des lobbyistes sans exception, publier leur patrimoine de façon à ce que l'on puisse s'assurer qu'ils ne sont pas actionnaires dans telle ou telle entreprise, montrer eux aussi qu'ils ne sont pas empêtrés dans des conflits d'intérêt... La France devrait demander à ce que le carburant très polluant des avions et des navires soit taxé à l'échelle européenne, que les transactions financières soient taxées pour financer la lutte contre le réchauffement climatique et la transition écologique. La France devrait s'opposer à tous les traités bilatéraux de libre-échange conclus ou à conclure entre l'UE et d'autres pays (type : CETA) car ces traités affaiblissent les normes environnementales et sociales européennes et dépouillent les Etats de leurs compétences en cas de conflit, au profit de tribunaux d'arbitrage qui seront saisis par les firmes multinationales pour arriver à leurs fins au mépris de l'intérêt général. Elle doit s'opposer à leur signature, et, s'ils sont déjà signés, ne pas les ratifier. Ces traités ont été établis au mépris de l'opinion publique européenne qui y est très hostile, à juste titre.