en matière  d'énergie, on a bien su mettre en avant notre savoir faire nucléaire avec nos centrales électriques....ne l'oublions pas et tentons de mettre en avant notre patrimoine touristique pour afficher nos choix en matière d'environnement. Prenez les pays bas, l'utilisation du vélo n'est pas devenue une mode du jour au lendemain, c'est bien l'histoire et la physionomie du lieu qui a rendu l'utilisation du vélo si commune et parfois même sacralisée. Créons notre histoire et ensuite les autres pays jugeront s'ils le veulent bien si on peut passer pour un pays exemplaire ou non... faisons notre histoire ensemble et tout ira bien. Si les français décident qu'il faut améliorer notre efficacité en matiere de transition ecologique alors allons y consultons nous et construisons des parcs éoliens, solaires, des pistes cyclables, des parcs à vélo, covoiturage..allons y, continuons. Et faisons confiance à nos industriels et éventuelles starteup françaises capables de faire aussi évoluer nos habitudes et nos moyens de déplacements, ouvrons leurs les portes du succès (exemple des "routes solaires" dans le poitou il me semble, sponsorisée par S.Royale -encore elle)