•  Supprimer les subventions directes et indirectes accordées aux énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon, gaz de schistes) et interdire toute nouvelle exploitation d’énergies fossiles dans l’UE.  •  Proposer un plan européen de sortie concertée du charbon et du nucléaire dans l’UE pour aller vers 100% d’énergies renouvelables en 2050 comprenant les financements adéquats pour la formation professionnelle des professionnels du secteur. Établir un moratoire européen sur l’ouverture de toute nouvelle centrale. Mettre fin à l’évaluation par les pairs entre hauts fonctionnaires, au profit d’une directive contraignante en matière de sécurité nucléaire. Dissoudre Euratom, qui promeut le nucléaire aux frais des contribuables européens, y compris de pays non-nucléaires.   • Créer un institut européen public de recherches sur la transition énergétique  • Engager un plan d’investissement public dans les économies d’énergies et les énergies renouvelables.  • Arrêter la privatisation et la destruction des services publics nécessaires à la transition énergétique (train, barrages hydroélectriques, etc).  •  Abandonner le marché carbone qui consiste à acheter le droit à polluer et le remplacer par des interdictions et taxations sur les grands pollueurs…  •  Mettre en place une taxe carbone aux frontières, sans dérogations, pour favoriser les productions écologiques et de proximité stoppant ainsi le déménagement du monde.  •  Bloquer le démantèlement des entreprises industrielles par des rachats hostiles et exiger un droit de regard du Parlement sur les autorisations de fusions-acquisitions décidées par la Commission européenne.  •  Voter une fiscalité carbone et kérosène.   •  Donner tous les moyens nécessaires à l’enquête européenne sur la fraude des constructeurs automobiles concernant les émissions de diesel ainsi que leurs ententes illégales. Exiger des Etats membres qu’ils ouvrent chacun une enquête, alors que la Commission européenne essaie d’étouffer le scandale.  •  Interdire la publicité lumineuse qui consomme de grande quantité d’énergie et pousse au consumérisme.