Tout d'abord, la France doit mener avec le bon exemple. Ses voisins suivront. Ensuite, la France doit s'exprimer au sein de l'Union Européenne en faveur d'un système de certificats CO2 nettement plus chers! Au niveau de la transition énergétique, la France peut suivre le bon exemple de son voisin allemand, tout en préservant les centrales nucléaires qui n'ont pas encore atteint leur fin de vie. La France doit être la première à taxer le kérosène de manière juste par rapport à l'essence et au Diesel et s'exprimer au sein de l'Union Européenne en faveur d'une taxation équitable de tous les carburants au niveau européen.