il faudrait déjà que la France est l audace de faire les bons choix, ceux qui avaient la solution on les laisse quitter le gouvernement ... il ne devrait pas y avoir le choix tout pollueur devrait être sanctionné et évincé de notre territoire . ceci rappel notre devoir de citoyen terrien.  Si j ai  un cancer du poumon , je me dit pas je continue de fumer en solidarité avec mon buraliste , car si il ferme il n 'y a plus de commerce dans le village. Je pense que cette remarque vous semble idiote et pourtant c'est ce que fait la France actuellement.