Sur un plan national, afficher sa volonté et sa détermination politiques, affirmer son autorité publique. Sur un plan local favoriser  les prises d'initiative et valoriser par l'exemple ces expériences et leurs résultats auprès des autres gouvernements. L'adhésion internationale est indispensable. De tels enjeux ne peuvent être solutionnés à une échelle nationale. Mais soyons leader, inspirateurs, redonnons du sens, de la confiance et l'envie de construire le monde de demain en remettant en cause nos systèmes et nos comportements actuels dont on voit où ils mènent.