Tant que l'objectif des industriels et autres sera la recherche maximale du profit, il sera très difficile de faire partager les choix de la France, qui aura de toute façon beaucoup de mal à les faire appliquer en interne. Le principal soucis des français n'est pas l'environnement mais ce qui lui reste dans son portefeuille à la fin du mois. C'est la classe moyenne qui pourrait être le moteur principal de la transition écologique, mais c'est malheureusement celle qui est exclu de la répartition. La classe moyenne est pressurée par les impôts et les taxes, mais ne bénéficie d'aucune aide ou, si elle en bénéficie, elles sont minorées.