Nos députées européens sont incompétents et ne soutiennent par notre pays, l’Europe doit évoluer vers une Europe pour le peuple et notre gouvernement doit faire pression au parlement européen pour défendre nos agriculteurs notre manière de vivre notre populations. nous devons avoir une harmonisation sociale européenne. A l'heure actuelle, une aide est proposée pour une isolation à 1 euros pour un montant de 244€ reversé à des sociétés qui emploient des travailleurs polonais payés à bas coût. cette aide étant financée pour partie par nos impôts fini  dans la poche de sociétés et employées n’étant pas français, un comble.