Sachant que chaque état, comme chaque citoyen, raisonne d'abord sur son intérêt personnel, ce ne sont pas des discours ou des annonces qui pourront modifier le comportement des états qui reflètent bon an mal an les souhaits de leurs concitoyens. Il faudra agir sur le porte feuille et plutôt que de prôner de nouvelles contraintes il faudrait utiliser les ressorts de l'économie. Un développement économique réussi de la filière transition écologique en France inciterait les industriels éuropéens à faire de même et pourrait avoir un effet d'entrainement. C'est évidemment plus facile à rêver qu'à réaliser