-il faut investir massivement en Europe pour assurer cette transition; les Etats pourraient emprunter auprès d'une banque dédiée à cet objectif . S'agissant d'un investissement vital pour les générations futures, ne pas prendre en compte exceptionnellement cette dette dans les comptes de l'Etat ( = déroger au fameux critère budgétaire) car sinon rien ne se fera. -être fer de lance pour développer le ferroutage dans les transports internationaux: en finir avec ces camions qui traversent la France du Nord au sud  (pollution, dégradation des routes, accidents). S'inspirer de la Suisse. - taxer au niveau européen le transport aérien (kérosène) et le transport maritime (fuel ); affecter le produit de ces taxes à des études européennes sur des alternatives ( cargo à voile/panneaux solaires/ carburants verts...)