La France a évidemment une place singulière dans la construction européenne. De même qu'il n'y aurait ni PAC, ni Schengen ni Airbus sans la France, il n'y aura pas de politique européenne de lutte contre le changement climatique sans elle.  La France pourrait mobiliser les 'like-minded' au sein de l'UE (sans attendre l'unanimité) et lancer une politique sectorielle. Celle-ci, pour être attractive, ne doit pas être punitive (impôt supplémentaire) mais incitative (déduction fiscale pour des investissements conditionnés par l'appartenance à ce groupe des Like-minded par exemple). La création par la France d'un "Davos de l'Ecologie", destiné à catalyser les initiatives innovantes, pourrait être envisagée. De même, on pourrait envisager l'adoption d'un x% Ecologie dans le BTP (au même titre qu'il y a un x% culture pour chaque construction) : ce x%, pour ne pas créer de distorsion de concurrence, s'appliquerait uniformement sur les territoires de pays membres de l'initiative. La France pourrait également proposer, à l'instar d'Airbus, un champion industriel dans les industries de lutte contre le changement climatique (dépollution de l'eau, de l'air ; recyclage...). Il conviendrait alors d'exiger de la Commission que ce secteur ne soit pas soumis aux règles de la concurrence classique (pour éviter de décisions absurdes comme celle refusant la fusion Alstom/Siemens). La France pourrait prendre l'initiative d'un "service national/européen de l'environnement", proposant aux jeunes (soit sur conscription, soit sur volontariat) un engagement d'une année en faveur du climat : ceci permettrait de favoriser l'apprentissage de comportements individuels positifs chez les jeunes en matière de lutte contre le changement climatique, mais également l'apprentissage de compétences techniques ou professionnelles) et contribuerait, enfin, à faciliter le lancement de grands projets (entretien de l'environnement, nettoyage de plages...).