- Chaque année, organiser une conférence mondiale pour annoncer les nouveaux projets, ceux réalisés et en cours de développement. Cette conférence ne doit pas être une énième COP de blabla mais bien un moment d'exposition des innovations en cours et d'annonces de financements. Il faudrait également que les projets annoncés soient contraint juridiquement sinon, rien n'avance malheureusement…  Emmanuel Macron a commencé à mettre en place cette idée. Elle est a répéter chaque année et à développer constamment en liant de nouveaux partenariats, en intégrant de nouveaux pays à de nouvelles initiatives. Le réchauffement climatique n'est pas qu'une affaire française, c'est avant tout une affaire d'humanité car elle concerne l'ensemble de notre planète et chacun est impacté. Nous devons donc tous nous sentir concernés y compris le président des U.S.A.  - Au niveau européen, il faudrait que l'on ai enfin une vrai politique de convergence sur ce point. L'Europe est forte lorsqu'elle parle d'une seule et même voie. Elle a une grande influence sur la scène internationale lorsqu'elle est unie.  Comme précisé plus haut, pourquoi ne pas créer un Haut Comité Européen au Développement Ecologique au niveau des 28 (ou 27) ? Ce dernier aurait des fonds propres et serait financé via une partie de la taxe Carbone ou de la taxe Gafa par exemple. Il pourrait financer directement l'innovation dans telle énergie alternative ou le développement de tel projet. Si ce Haut comité existait, il permettrait à l'Europe de montrer la voie au reste du monde.