-	En Europe il y a un pays qui a un peu d’avance sur les autres sur ce sujet, c’est l’Allemagne, même si au niveau énergétique ils ont tout faux avec le charbon. Il se trouve que c’est notre partenaire privilégié, les accords d’Aix-la-Chapelle sont là pour nous le rappeler. Peut-être qu’une action forte menée conjointement par la France et l’Allemagne pourrait inciter les autres membres de la CEE à faire des efforts.  -	Avancer plus vite que les autres pays et montrer l’exemple. Mais là je crois que je sombre dans l’utopie. Et si j’avais la réponse à toutes ces questions je demanderais à Monsieur le Président de la République de me prendre dans son gouvernement… -	Créer un vrai poste de ministre de l’écologie, qui ait des pouvoirs et qui puisse dialoguer avec ses homologues européens. Un ministère de l’écologie et uniquement de l’écologie. Et un ministre compétent dont l’écologie au sens large est son métier et non un poste pour placer un pote.