Elle aurait dû être plus à l'écoute des propositions de Nicolas Hulot avant toute chose et de donner des  moyens aux gens qui on une vraie sensibilité écologique au gouvernement. De plus le gouvernement se doit être exemplaire sur son fonctionnement : un parc automobile électrique, limiter les déplacements en voiture et en avion , pas de voiture particulière pour chaque ministre mais faire du covoiturage. Privilégiez les vidéo conférence. C 'est en montrant l exemple que les  autres pays, nous écouterons et suivrons peut être l exemple. Comme nous d'ailleurs pourrions le faire en regardant davantage le fonctionnement des pays du nord. Au vu de l 'urgence il n' y a rien de dégradant de faire des efforts au niveau de l'Etat , au contraire l 'image de la France s 'en trouverait renforcée aux yeux des pays et à nos yeux à nous de citoyens.