Je suis contente qu'on parle de l'Europe, car je trouve qu'elle est bien absente de ce grand Débat. On devrait tester une ville sans voiture personnelle. je m'explique. Choisir une ville moyenne et la ceinturer (par exemple par une langue de terre. A l'extérieur faire un grand parking pour les voitures dites traditionnelles et à l'intérieur , mettre à disposition de petits véhicules électriques qu'on pourrait prendre et garer sans se soucier du retour. Ce pourrait être une connexion avec une application sur son téléphone portable . Les voitures ne seraient plus personnelles mais partageables et accessibles à tous moments. Si cela fonctionne, le gouvernement pourrait tabler sur ces projets qui pourraient faire des villes de véritables lieux de bien être dénuées de pollution urbaine si impactante pour la santé de tous et proposerait ce concept à tant de villes dans le monde .