Bâtir un accord européen pour taxer les transports à hauteur de leur impact écologique : - taxe sur le kérosène pour limiter les transports aériens et faire payer le prix écologique de ces trajets en avion. Il n'est pas normal de se déplacer en avion à travers l'Europe pour quelques dizaines d'euros. - taxe sur le fuel lourd du transport maritime : il n'est pas normal que le coût de transport d'un container depuis la Chine soit aussi bas. Ceci aurait pour avantage de freiner  et de renchérir les échanges  lointains à hauteur de leur impact écologique et sociétal. - créer un cadre règlementaire européen contraignant pour bannir toutes les substances polluantes :  ex glyphosate - A partir d'un inventaire des "gros contributeurs " mettre en place des actions contraignantes ( pénalités) pour les inciter à changer