Construire un projet collectif et prendre les rênes en soumettant MERKEL... et les autres. Encore faut-il déjà être au top en France ce qui n'est pas vraiment le cas. Privilégier l'environnement dans l'agriculture en inculquant aux agriculteurs une vision plus moderne d'une agriculture raisonnée  plus respectueuse des sols et des animaux. Le modèle ou l'animal est traité comme du matériel et la nature comme appartenant à l'homme est dépassé et irresponsable et tout le monde doit en prendre conscience à commencer par les agriculteurs qui doivent cesser cesser de se lamenter et évoluer dans ce sens :bio ou raisonné, moins d'élevage de viande, moins de produits phytosanitaires etc... Par ailleurs ils doivent être mieux considérés et pouvoir vivre du fruit de leur travail et non des aides d'un système invraisemblable.