La production d'électricité largement décarbonée en France fait figure d'exception. Le recours au nucléaire, si critiqué, permet pourtant ce résultat. Sur le long terme nous n'avons pas de solution, il faut tout d'abord réduire de manière très significative l'énergie de chauffage et climatisation des habitations, bâtiments publics, commerces, bureaux. Il faut également privilégier le recours au transport fluvial ou ferroviaire pour le fret, réaliser le projet de voie ferrée Lyon/Turin pour les voyageurs et le fret, réduire à tout prix le transport des marchandises par camions sur les longues distances.