Regarder ailleurs et s'inspirer il n'y a pas de honte à partager, copier plutôt que de superviser.... Elle est tellement en retard la FRANCE dans ses mentalités franchement ce qui fonctionne ailleurs dois nous éveiller...  OUPS La question est très dominatrice, évidement la France à toutes les solutions et pour le moment aucune on dirait... Vous voyez je n'avais même pas compris cette question... Je ne siège pas au parlement européen alors la question est carrément déplacée. Et cessons de se croire mieux.... et ça ira peut-être mieux. Sortons de ces accords internationaux de commerce qui donnent tous les droits et qui nous tuent....