s'occuper des gros pollueurs avant de se jeter sur les petits véhicules (paquebots, cargots, avions, industries...)  Uniformiser la législation contre les OGM, Pesticides en tous genres. Interdire immédiatement le Glyfosate. Pourquoi attendre et reporter sans cesse si ce n'est pour arranger certains. Réglementer raisonnablement l'élimination de l'amiante. Ne pas se voiler la face devant les décharges sauvages liées au coût que représente la manipulation, le transport et la mise en décharge conventionnée de ce produit. Beaucoup se graissent les pattes au passage. Contraindre les dirigeants qui se rencontrent lors des G8-G9-G10 et plus encore à obtenir des résultats concrets et ne pas se réunir à grands coups de millions pour ne finalement rien sortir de leur panier!