En 2018, la Suisse, le Danemark et la France sont sur le podium des pays les plus écolos d'Europe. Il serait bon que les informations de ce type soient mieux communiquées. Mais nous savons tous que c'est une bien peu glorieuse victoire, et que nous sommes loin d'être tirés d'affaire. Il est encore temps, mais ce ne sera jamais l'affaire d'un seul gouvernement ou d'un seul pays. Les enjeux liés aux décisions à prendre sont tels, et les conséquences tellement nombreuses.... Il va falloir aux décideurs beaucoup de conviction et d'audace pour faire accepter que la solution passe par la décroissance...