Modifier les textes fondamentaux comme "la déclaration des droits de l'homme et du citoyen" et "la constitution française" pour indiquer que chaque citoyen a le droit de vivre dans un environnement sain et propice à la vie. Qu'il a le droit de manger sainement et d'être informé de ce que contient sa nourriture (pesticide, ...). Que tout être vivant ou espace naturel doit être respecté et protégé. La France devrait être un leader dans le développement durable. L'agriculture doit se réformer et montrer qu'il est possible de produire biologiquement à un coût accessible à tous.