La France pourrait s'engager à réduire drastiquement ses émissions de gaz à effet de serre, réduire l'usage des susbstances qui nuisent à la biodiversité et à l'environnement. Elle devrait soutenir la création d'une agence européenne pour la protection et la promotion de la biodiversité et du climat. L'objectif de cette agence serait d'enquêter sur la pratique des Etats, de leurs collectivités et des entreprises, d'émettre des rapports et recommandations adressés aux Etats, collectivités, entreprises, institutions de l'Union européenne et aux citoyens européens. Elle se chargerait des évaluations scientifiques indépendantes concernant à la fois les substances dangereuses pour l'environnement, pour la santé et la protection de la biodiversité.