La France fait déjà beaucoup avec les centrales nucléaires pour lutter contre les émissions à effet de serre (CO2, CH4), contrairement à l'Allemagne qui utilise beaucoup de centrales à charbon. Hélas nos centrales nucléaires reviennent très cher pour leur construction (catastrophique dans le cas du réacteur EPR), ainsi que pour le démantèlement des plus anciennes. De plus elles peuvent être dangereuses (accident de Fukushima) et émettent des matières radioactives difficilement stockables. Elles devraient être remplacées uniquement par des énergies renouvelables : panneaux solaires, usines marées motrices, éoliennes en pleine mer (plutôt que sur terre).