LES CHOIX DE LA FRANCE? QUELS CHOIX ? Je ne les connais pas. Réveillez-vous : nous sommes nulle part, une partie des Français pense à sa survie et ne peut pas penser écologie, une frange inconsciente s'en moque, les autres attendent que l'état agisse et une minorité se prend en main et espère avoir un infime impact. Nous ne sommes même pas capables de respecter nos engagements à la COP 21. Quand la France aura arrêté une position défendable il sera essentiel de la partager avec l'UE. D'ailleurs c'est à ce niveau seulement que de grandes décisions pourront se prendre, comme l'abandon de l'agriculture extensive pour une agriculture biologique raisonnée ou la constitution de champions européens dans diverses technologies (batteries, production d'électricité domestique, domotique basée sur des standards inter-opérables, retraitement des déchets et notamment des plastiques...)