Elles servent à quoi vos COP ? Sans un accord mondial, pour privilégier la vision à long terme plutôt que le bénéfice à court terme d'un pays, d'un autre ou d'un groupe de milliardaires, on n'arrivera à rien de décisif.  Saurez-vous vous affranchir des puissant lobbies? Et saurez-vous éviter une grosse crise socio-économique en changeant de cap?  Il faut mettre sur la table qu'on va collectivement droit dans le mur, les pays développés avec leur consommation et les autres avec leur démographie qui déborde dans les pays de consommation pour consommer encore plus.