On connaît le problème du « passager clandestin », ce pays gouverné par des gens qui se disent, dans le cadre de la transition écologique, qu'il n'ont aucun intérêt à prendre des mesures visant à lutter contre le réchauffement climatique, qu'il n'ont qu'à attendre les autres le fassent, se trompent, voient leur économie dégringoler, puis trouvent des solutions, pour alors accepter de participer à la mouvance.    La France, il faut le reconnaître, n'est peut-être pas pionnière mais en tout cas n'est pas en position de déni. Se positionner en leader de ce changement est un pari osé mais c'est peut-être un des moyens pour convaincre d'autres entités d'adopter des politiques vertes. C'est une question d'image.