•	Pour garantir scientifiquement les choix, il est indispensable de créer un groupe de chercheurs interdisciplinaires car l’objectif primordial de la transition écologique c’est préserver l’homme et la nature en sécurisant l’alimentation et l’environnement naturel de l’homme. •	Pour faire partager ces choix à l’échelon européen et international, il est indispensable de créer des banques dédiées à l’écologie dont le rôle est de financer des projets écologiques (aides aux producteurs de produits bio, développement du tourisme écologique, …) sans chercher à faire des profits financiers excessives. On peut même instaurer des crédits écologiques dont le taux d’intérêt, très faible, ne doit pas dépasser 1%.