Il faut donner l'exemple et être irréprochable. Montrer qu'une économie plus écologique marche ! mais cela suppose aussi de redéfinir notre modèle économique, on ne peut pas assurer la transition écologique dans le cadre de l'économie de marché !! on ne peut pas toujours plus prélevé, consommer et jeter (même en recyclant) et espérer limiter notre impact sur la planète. Il faut une refonte de fond et cela suppose d'y réfléchir, de financer la recherche et l'innovation sur ce sujet, de soutenir ces projets et de changer la mentalité des gens (l'éducation est toujours la clé...) La stratégie des petits pas n'est pas suffisante. On ne bricole pas le climat.