Etre exemplaire et respecter les accords signés lors de la COOP 21, càd respecter ses engagements, alors qu'en 2017 les émissions de CO2 ont augmenté de 3%. Montrer l'exemple pour être crédible et pouvoir ensuite entraîner l'Europe pour commencer. A terme le lobbying des entreprises sur les élus, nationaux et européens surtout devrait être interdit +++  Depuis l'essor de la mondialisation les grosses entreprises et la finance ont pris le pouvoir sur les politiques et dans les décisions qui ont des impacts sur toute le population, ce sont leurs intérêts qui priment au détriment de l'intérêt général avec comme conséquences les inégalités croissantes qui sapent la démocratie, génèrent  les populismes et les révoltes actuelles.  Le prétexte du maintien des emplois est un faux prétexte car la transition écologique créera des emplois domestiques, dans l'isolation des bâtiments par exemple.