La France doit se lancer dans de grands travaux de rénovation énergétique et écologique qui vont aussi relancer l'emploi (beaucoup de travail non délocalisable) et donc ensuite la consommation, dynamiser son économie, lui permettre d'acquérir une expertise dans ce domaine (il n'y a pas que l'expertise d'EDF dans le nucléaire!), attirer les investisseurs : le boom de l'économie permettra de rembourser les emprunts nécessaires au lancement du plan de grands travaux. La taxe carbone (pour tout le monde) constituera aussi une recette.  Les autres pays européens vont également subir les conséquences du réchauffement climatique. On peut les persuader aussi de se lancer dans ces travaux, avec les arguments cités plus haut. Et bien sûr il faudra davantage d'harmonisation fiscale. Si l'Europe suit, très bien: un grand plan européen pour réaliser les travaux de rénovation énergétique serait bienvenu,  ou bien, comme le disait Nicolas Hulot, on pourrait sortir ces dépenses du calcul du déficit courant. Après tout, dans les entreprises, les investissements ne sont pas comptabilisés comme des charges.