Au niveau européen, essayer de faire bloc ensemble ( je sais qu'à 27 c'est pas facile) contre les deux grands pollueurs du monde, la Chine et les USA, quitte à  taxer plus les importations venant de chez eux, car je doute fortement que ces 2 pays veuillent bien entendre raison. Essayer de faire comprendre aux pays de l'UE, que le dérèglement climatique nous coûtera bien plus au final si nous ne faisons rien, que l'investissement dans la transition écologique. La multiplication des catastrophes naturelles, entraîne de gros dégâts matériels qui coûte cher, de même que les maladies qui se développent suite à la hausse de la pollution atmosphérique. Chaque pays possède des ressources alternatives (vent, soleil, eau) qui peuvent être développer. Nous avons les plus grands cerveaux du monde en Europe (scientifiques, ingénieurs etc...), pourquoi alors ne pas monter une commission ou consortium d' "experts" qui plancheraient ensemble pour l'UE sur des modes et mécanismes de transitions écologiques viables, durables, économiquement faisables et si possible rentables.