Limiter les trajets en avion entre deux villes de France (augmenter les taxes sur les transports aériens dans l'hexagone). Privilégier le TGV pour les déplacements longs.  Obliger le ferroutage pour les camions en transit sur de longs parcours. Instauration d'une vignette payante" je traverse la France"  pour tous les véhicules en transit.  Utiliser les voies navigables autant que possible pour le transport. Supprimer tous les emballages plastiques. Instaurer une journée citoyenne " collecte récupération des plastiques dans l'environnement ( forêts, chemins, parcs, bords de routes.....". Remplacer par des emballages papier/carton/verre. Traçabilité obligatoire des produits alimentaires. Favoriser les produits locaux