Tout le monde a une responsabilité dans le réchauffement climatique, l'état et les agents économiques, citoyen compris. Tous les pays sont bien sûr concernés. Il ne faut pas tout attendre des états, les différentes COP nous le montrent. Je pense que les états européens doivent partager leurs expériences, leurs solutions. Le mouvement des bonnets rouges m'a scandalisé; il a pour moi été la preuve d'une incapacité de l'état à expliquer et à accompagner la mise en place d'une fiscalité cohérente du transport routier. C'est un triste gâchis qui n'a pas contribué à donner une bonne image de la France...