Dans un premier temps respecter ses propres engagements pris lors de la signature de la COP 21.  Faire comprendre que les enjeux environnementaux sont un vrai défi et qu'ill n'est diplomatiquement pas soutenable d'aller contre ce mouvement.  Faire comprendre que le développement durable amène à la création d'emploi, que le cout de l'inaction est plus élévé que le cout de l'action. Que les conséquences dans les prochaines décennies ne seront pas soutenables, notamment sur les migrations à venir des continents africains et asiatiques.