Le souci de préserver l'environnement n'est pas délocalisable et les mesures prises en ce sens sont créatrices d'emplois d'avenir en Europe. La France a de nombreux atouts qui pourraient permettre de placer le pays en tête des nations actives en faveur de la protection de l'environnement: industries, recherche, sites d'implantation éolien (offshore). Une moindre dépendance aux énergies fossiles peut aussi être une motivation alliant économie et indépendance. La préservation de l'environnement et un des moyens les plus efficaces pour maintenir ou restaurer une qualité de vie satisfaisante  ainsi qu'une meilleure santé à l'ensemble de la population.  L'idée d'agir en faveur des générations futures afin de laisser une planète vivable pour le plus grand nombre constitue en soi une motivation à partager.