Balayons d'abord devant notre porte. Ensuite, en terme de pollution cumulée nous avons largement de l'avance notamment par rapport aux pays en développement. Au plan mondial, il faut que l'impulsion parte de l'individu puis s'élargisse à la collectivité pour atteindre les niveaux nationaux et internationaux. Les solutions ne doivent pas être imposées de l'extérieur par des entités qui ont largement leur part dans la pollution actuelle et qui par leur niveau de développement peuvent se permettre de prendre cette pollution en compte. L'action que nous devons mener, est une action d'information des individus à l'échelle mondiale, les médias d'aujourd'hui peuvent le permettre. En outre, si nous pouvons mettre à disposition des pays moins développés et à moindre coût nos innovations techniques en faveur de l'environnement, il faut le faire.