La France n'a jamais montré de grande volonté en terme d'environnement pour elle-même. Alors pour les autres.... L'étranger se gausse: nous faisons de grands discours que nous n'appliquons pas. Pour nous-même:  - passer à l'agriculture biologique et créer un standard plus exigeant (circuit court, pas de plastique...), - développer le vélo, - en zone urbaine: inciter au remplissage des voitures par une taxe sur les voitures à un passager, - obliger les  zones urbaines de plus de X habitants (mais soyez ambitieux!) à mettre en place un système de location de vélo et d'auto-partage, - développer en formant la population et en incitant par des crédits d'impôts (donc pour les plus pauvres aussi) les jardins en ville, sur balcon..., les ruches, - interdire (progressivement mais de telle façon que cela se voit, pas comme pour les emballages plastique) les emballages dans les supermarchés: les clients viennent avec leur propre contenant. - interdire immédiatement tous les suremballages.  - interdire les contenants plastique dès que possible. - Je suis défavorable à l'impôt sur les sociétés: il joue contre la productivité de nos entreprises déjà mal positionnées sur le plan mondial. Les dépenses décidées par les citoyens doivent être financées par l'impôt sur le revenu. Par contre, on peut construire un "impôt environnement" et un "crédit d'impôt environnement". Je n'ai aucune idée des pourcentages qu'il faudrait appliquer, mais j'imagine un dispositif dans lequel un produit fabriqué avec des matériaux (non transformés, évidemment) provenant de moins de 200KM bénéficierai d'un dégrèvement. S'il utilise au moins 50% de bio, encore 10%, au moins 75%, encore 10%, s'il organise le transport écologique ou facilite le travail à la maison de ses salariés (nucléaire exclu, donc pas de voiture électrique), encore 10%, etc... jusqu'à ce que les plus vertueux atteignent 0%. Pour éviter l'instabilité dans les textes, on garantit aux entreprises qu'on ne touche pas à ce cadre pendant 10 ans (il doit donc être assez contraignant) sauf pour adapter à leur avantage, - s'inspirer de ce que font bien les Suisses, les Autrichiens: développer le logement passif, les écoquartiers, le chauffage des logements par brulage des déchets... -Mettre en place une TVA incitative: 0% sur les produits les plus propres (alimentation bio sans plastique, locale, sans emballage, non transformée), 5% avec trois critères, 10% avec 2 critères, 15% avec 1 critère, 20% avec 0 critère et même 30% quand le produit fait des ravages dans la population (bonbons, alcool...) - Développer un PTZ pour toute isolation de très grande qualité (dans le choix des matériaux, non polluants aussi) intégral et non jusqu'à un certain montant, au moins pour la partie de la population qui ne pourrait pas s'isoler sans cela.