La France devrait inciter les autres pays (européens et internationaux) à développer des alternatives à l'utilisation des produits chimiques. La France pourrait interdire, sur son territoire, la vente des produits alimentaires étrangers ayant nécessité l'utilisation de pesticides, d'herbicides et de fongicides. La France pourrait aussi taxer davantage les produits issus de pays qui ne ratifient pas, ou ne respectent pas les accords internationaux pour la protection de l'environnement, tels que les Etats-Unis.