Tout ceci doit effectivement être relayé au niveau européen par des gens compétents ayant une vraie connaissance des problèmes et des solutions possibles. Le "comment" n'est pas facile à trouver pour une personne comme moi n'ayant pas assez de connaissance dans le fonctionnement des institutions européennes. On pourrait penser à faire du "lobbying" cette fois (pour cette bonne cause), même si les français ne sont pas très fort dans ce domaine. Le mieux est en effet d'en parler, et d'en parler de nouveau, toujours plus et plus souvent à tous nos partenaires européens et à tous les niveaux. Cela prendra du temps mais il faut agir sur tous les axes possibles afin de trouver les adhésions indispensables et de changer les mentalités. Et surtout, avant tout, commençons vers nos enfants, je parle de tous les enfants européens...