Je trouve que la France n'est pas très bonne élève en ce qui concerne l'environnement par rapport aux pays du nord, mais la France durant son histoire a amorcer beaucoup d'idées et principes, le monde les a suivit. Notre histoire ne s'est pas arrêté hier et je veux que demain, ceux qui relateront l'histoire sache que la France a décidé, seul ou non, d'agir et de considérer l'environnement comme ETAT D'URGENCE NATIONAL. La France est un pays merveilleux, qui suscite les passions et l'admiration de part son histoire, nous avons pour responsabilité de frapper du poing sur la table et de dire NON a tout les débats qui mèneraient vers un accroissement de la pollution, au niveau Européen ou International, la France est forte, la France est grande, nous vaincrons.  Nicolas B. ; Citoyen Français