C'est de la négociation.  Résister aux lobbys des industriels que cela menace. Pour faire avancer l'idée d'une économie plus sociale  et plus respectueuse de l'environnement au sein de l'Europe, pourquoi ne pas créer un label- d'abord en France mais ouvert aux autres pays de l'Europe-" Entreprise Vertueuse ", un peu sur le modèle du label commerce équitable Max Havelaar mais pas réservé aux pays du sud mais également aux pays développés. Avec une chartre environnementale ( respect des normes imposées en France y compris pour les produits achetés, qui peuvent être plus contraignantes etc...), une chartre sociale ( égalité de salaire H/F, écart de salaire maxi entre les salaires les plus élevés et ceux les plus faibles, pas d'évasion fiscale etc...) et une chartre économique (bonne répartition des bénéfices du genre 1/3 actionnaires, 1/3 primes  au personnel, 1/3 investissement et/ou mécénat etc...) Le label étant garanti par un organisme indépendant. Les entreprises ayant ce label pourraient avoir un coup de pouce  : légère baisse de la TVA par exemple. si les consommateurs sont informés de ce label et jouent le jeu, cela peut être incitatif