La France pourrait donner l'exemple en Europe. Le territoire a tous les atouts pour énergies renouvelables (éolien, soleil, montagnes > hydraulique, courants marins/vagues). Supporter les marques FR pour la promotion de leurs modèles électriques en EV et VAE. Baisse de prix du GPL et proposer transformation de voitures à moteur combustion en électrique. Prévoir autant de points de charge que des stations de combustible. Mettre des panneaux solaires sur bâtiments publiques dans les villages pour charger véhicules électriques. International: proposer taxes sur kérosène et avec cet argent baisser les tarifs des trains.