La France doit etre exemplaire et respecter ses engagements. Le pourcentage des énergies renouvelables n'est pas au niveau promis lors de la COP 21.  Le soutien au solaire et à l'éolien devrait aussi s'appliquer à l'hydroélectricité . La règlementation appliquée aux installations pour la production d'énergie hydroélectrique est trop contraignante. L'état devrait arréter de dépenser des sommes énormes pour arraser des seuils existants, qui pourrait permettre de produire de l'énergie renouvelable.