Être hyper volontaristes, montrer l exemple !! innover, ecouter et faire place aux jeunes ! Plus d audace, d ambition.. Des lois pour imposer de nouveaux standards de manière radicale. Interdire la spéculation sur les matières premières agricoles, sortir des pesticides, préserver vraiment la biodiversité  Une transition écologique, énergétique, agricole, sociale .. éveil des consciences collectif, retour à la solidarité, que les envies de réenchanter le monde, reinventer nos modèles de sociétés puissent s exprimer de manière positive .. place aux utopistes et engagés !