c'est une blague cette question. des pays européens font déjà mieux que nous. l'enjeu est davantage de se hisser au niveau des leaders européens en la matière (pays scandinaves, les pays-bas, espagne et l'allemagne sur certains aspects). arrêtons donc de jouer aux donneurs de leçons et illustrons-nous par les actes. soyons lucides. les français c'est quoi à l'international ? un peuple arrogant hypocrite donneur de leçon. en matière de santé et d'environnement (les deux sont quand même liés), c'est la politique de l'exemple qui fonctionne. la population de tous pays (démocratiques) est sensible à ces questions (ceux des pays non démocratiques n'ont pas la liberté d'avoir un avis sur la question). si un pays prend des mesures par rapport à un polluant (le glyphosate par exemple), cela interpelle les populations des autres pays. il n'y a pas besoin de concertation et de gros machins,  quand un sujet touche à la santé, à l'intégrité physique. encore faut-il qu'un état ou l'UE ait du courage face aux lobbys et ne soit pas (trop) gangrené par la corruption.