La notion de propriété étant forte en France, je ne suis pas sure que la France soit le pays le mieux placé pour prôner le partage en matière de transport que ce soit covoiturage ou autopartage. En revanche, la mise à disposition de vélos et de trottinettes permet de conserver une liberté de déplacement tout en minimisant l'emploi d'énergies polluantes. en matière de chauffage, il faut revoir la conception de l'urbanisme afin d'utiliser des matériaux recyclés si possible et permettant des économies d'énergie.