Impulser un plan européen. Mettre en place des programmes européens de recherche visant à proposer des solutions viables pour les particuliers, pour les entreprises et pour les transports.  Il faudrait aussi réduire les transports de marchandises et établir une écotaxe sur le transport routier au niveau européen.  Il pourrait être mis en place un étiquetage sur les produits en fonction de la consommation d’électricité consommée lors de leur production (comme ce qui est fait pour les appareils  consommateurs d'energie), de façon à encourager les produits et les procédés économes en énergie. Il ne faut pas oublier la dégradation de la biodiversité, très forte ces dernières années. Il faut encourager fortement l'agriculture biologique et mettre fin aux pratiques culturales les plus polluantes, consommatrices d’énergie et de pesticides. Et probablement mettre fin à l'agriculture destinée à produire des agrocarburants. Faisons d'abord un vrai bilan sur ces agrocarburants. Probablement aussi mettre un frein à l’agriculture destinée à l'exportation car elle se fait par des pratiques culturales agressives.