Utiliser le "softpower" en utilisant l'image de la France,  pays de liberté où il fait bon vivre et où l'on mange bien, en mettant en avant la qualité de notre environnement. Le slogan "Make our planet great again", même non suivi d'effet a fait plus pour cette image que des discussions sans fin à la commission européenne pour interdire le glyphosate (l'un n’empêchant pas l'autre) . La France devrait promouvoir l'agriculture propre ce qui pourrait grandement valoriser nos exportations de ce type de produits lorsque  les pays seront touchés par les dégâts de l'industrialisation de l'agriculture.