Ouvrir au niveau de l'Union Européenne des négociations dans lesquelles seraient représentées les gouvernements des Etats (par exemple les ministres de l'environnement), les grandes entreprises impliquées (chimie, pharmacie et productrices d'énergie...), les agriculteurs et les citoyens (consommateurs) pour établir ou revoir toutes les normes et réglementations européennes en matière d'environnement et de production d'énergie. Je pense qu'il faut inclure à la base des négociations les grandes entreprises actuellement "polluantes" de façon à ce qu'elle ne soient plus un "frein" à la transition écologique mais un partenaire. Ces instances devront ensuite être reproduites au niveau de mondial, les grands groupes internationaux (pollueurs) devraient être intégrés à ces négociations comme les COP2x (21, 22, 23, 24...).