- Taxer le kérosène sur les transports aériens nationaux (afin de privilégier le train), les transports aériens européens puis internationaux.  -taxer le fioul lourd des super tanker et des bateaux de tourisme. - développer et subventionner une vraie filière bio . se donner les moyens de faire respecter l'interdiction du glyphosate et des intrants chimiques.  - mettre en place une règlementation stricte contre la pollution des eaux.  - mettre en place de normes européennes de robustesse des produits (allant à l'encontre de l'obsolescence programmée) : garanties de solidité des produits de 10, 15 ans ou plus. Interdiction de la 5G. - instaurer une réglementation des échanges par internet (trop d'images, de vidéo...) grands consommateurs d'énergie. - taxer les centres big data.  - taxer Amazone. - favoriser les produits locaux dans  tous les domaines (alimentation, construction, vêtements).  - mettre en place d'un registre national et européens des cancers en corrélation avec la carte des usines polluantes, des analyses de l'air, de l'eau ... - interdire l'eau, les jus de fruits et autres boissons en bouteille plastique. - mettre en place une réglementation contraignante pour diminuer , réduire les emballages plastiques et carton - réglementer très strictement la chasse. - interdire l'abattage des loups. - réglementer et limiter l'usage du plastique dans l'alimentation, les jouets, les biens de consommation. - contrôler plus strictement les lobyistes sur le plan européen (obligation de tenue d'un registre public des rendez-vous) -mettre en place une vaste étude sur la santé et l'environnement sur les produits pharmaceutiques, d'hygiène, d'entretien .. produits et vendus en Europe. - mettre en place des études et une réglementation plus stricte sur le peintures, vernis, traitements du bois, revêtements, tissus, vêtements et interdire tous les produits polluants. -mettre en place une réglementation, des normes interdisant la commercialisation d'appareils trop consommateurs d'énergie.