Pour la bio diversité, les grandes zones boisées ou maritimes (territoires à déterminer), mettre en place un financement international (ONU ?) permettant de sanctuariser et gérer ces espaces indispensables pour le bien commun en garantissant des revenus suffisants aux pays et populations concernées -> le marché ne doit pas tout dominer, avec cette idéologie qui est malheureusement très prégnante en Europe, l'humanité va dans le mur, non ?... Cela peut passer par l'idée de Banque du climat (Laroutourou) : 2 600 M € débloqués pour les banques depuis 2008 en Europe ! N'est ce pas possible pour faire de vrais changements ? Est-ce le courage politique qui manque , Quels sont les intérêts qui priment ? Pour fiancer : impôt sur les bénéfices européen, emprunt national obligatoire, taxe sur les transactions financières ...