Notre structure énergétique est très différente de celle des autres pays européens (nucléaire français très puissant), donc il est difficile d'uniformiser au plan européen. Toutefois, nous pouvons mettre en place des  grandes politiques de transport. Je suis dans les Landes et nous avons des murs de camions sur l'A63, et des voies ferrées à côté qui ne demandent qu'à faire passer des trains. A quand une véritable politique du ferroutage sur les grands axes tanseuropéens.  C'est de l'investissement de long terme mais qui nous ferait économiser d'énormes tonnes de CO² rejetées dans l'atmosphère. A quand un grand plan européen de développent de l'énergie hydrogène ?