1. Limitation, taxation et règlementation plus sévère du trafic aérien , qui explose de façon exponentielle : la taxation est une solution dissuasive, mais injuste puisqu'elle favorise ceux qui peuvent se permettre de payer plus cher.  En revanche, si on attribue à chaque citoyen majeur (et à chaque entreprise) un quota annuel (ou  décennal?) de "miles" négociables,  un certain  rééquilibrage peut se faire, en limitant les déplacements de chacun et en permettant à ceux qui ne peuvent utiliser leurs droits à l'avion de les revendre.  A condition que nos dirigeants soient vraiment d'accord pour que le transport aérien progresse moins que prévu !   2.  Mettre en place de toute urgence un mode efficace de récupération du plastique et imposer la suppression réelle des sacs plastiques non recyclables au niveau européen (pour l'instant, on se contente de les faire payer quelques centimes en grandes surfaces et ils sont toujours très présents ailleurs). Personne ne sera lésé, chacun peut s'organiser, ce sera indolore et bien accepté par la population)