Créez des stations géothermiques sur tout le territoire. Montrer donc une indépendance énergétique totale vis à vis des pays producteurs de pétrole et de gaz. Fabriquer de l’hydrogène grâce à ces centrales pour avoir un parc automobile non polluant, avec des autonomies assez grandes et fonctionnant avec donc du combustible fait sur le territoire national évitant les fluctuations des marchés boursiers et des capitalistes spéculateurs. C'est tout benef. Diminution de la pollution pour produire de l'électricité 24h/24. Parc automobile qui ne pollue plus. Exportation possible de l'hydrogène .