La France dont la capitale fut le siège d'un accord historique en la matière, se doit d'être leader européen dans la lutte européenne contre le réchauffement climatique. Elle doit notamment promouvoir les solutions proposées par le Pacte Finance Climat. Ainsi, les emprunts à taux zéro remboursable sur l'économie réalisée devrait faire l'objet de la politique de « quantative easing » que la BCE s'apprête à remettre en vigueur, contrairement à son premier mouvement et compte tenu de l'évolution récessioniste européenne. Cette création monétaire serait intelligente puisqu'elle financerait des investissements durables et excessivement rentable sur le long terme. Les taxes devraient être réservés aux usages luxueux (transports aériens, véhicules de type SUV) ou aux usages de transports de marchandises proportionnellement à la distance parcourue afin de favoriser les circuits courts. Le produit de ces taxes devraient être prioritairement affecté à des transports alternatifs (ferroutage, canaux fluviaux).  Cette politique devrait faire l'objet d'une proposition française de directive européenne. Si cette politique n'était pas retenue par les États membres, la France devrait déclarer qu'il s'agit d'une question de survie et qu'elle l'initiera nationalement quelque en fussent les conséquences.