La France doit déjà chez elle faire ce qu'il faut avant d'aller discuter à gauche ou à droite ... Il y a toujours des gens qui croient que les grand rassemblement internationaux vont faire avancé le schmilblick mais c'est faux .. on en a eu un exemple avec Trump. En plus on se pavane et dans ce genre de truc on pollue un maximum.... Je suis convaincu qu'il y a déjà beaucoup de pays qui pensent dans le bon sens alors faisont déjà ensemble ... et il y a la jeunesse qui va faire le travail dans les années à venir pour les pays qui n'y croit pas encore ...