La biodiversité et le climat sont étroitement liés et interdépendants. Or, la diminution drastique de la biodiversité n’est pas encore traitée de façon adéquate et cherche un champion d’envergure pour la ramener sur la scène mondiale. La France pourrait être ce champion. Il ne sera pas possible pour la France de devenir un leader sans être irréprochable elle-même et c'est TRES loin d'être le cas ! Actuellement, il est permis de chasser en France plus de vingt espèces se trouvant sur la liste rouge de l’UICN. Ce fait ne rend pas la France, crédible sur le sujet de la biodiversité. Cette situation est inacceptable à mes yeux et ceux de la communauté internationale. La chasse doit être reformée et de préférence professionnalisée (voir ci-dessus), et je demande, pour commencer, de rectifier immédiatement cette situation non-conforme aux règles internationales et d’interdire intégralement la chasse en France des espèces sur la liste rouge.___Mise en place d'une plan massif de protection des espèces.