Rien. Dans l'immédiat ses choix sont néants ou improductifs et le Président Macron n'en est pas responsable. Je l'ai décrit dans les paragraphes précédent, la France ne pourra de nouveau se faire entendre et être respectée que si elle décide pour et par elle-même devenir un exemple incontournable. Le peuple français n'éprouve plus aucune fierté à voir les dirigeants de son pays préconiser ici ou là de bonnes intentions par de grands discours emphatiques qui obligeraient les autres pays et exonérerait la France. De plus, nous ne devrions pas laisser les autres s'emparer des opportunités qu'offre cette hécatombe de notre écosystème car, et c'est le drame de nos dirigeants politiques, celle-ci nous entraîne vers une mutation écolo-économique qui s'apparente, en partie, à celle de l'ère industrielle du XXe siècle où tout doit être inventé, les machines, les infrastructures, les sols occupés (ex : Sahara), les brevets inventés sinon nous les paierons aux autres... Toute "mort" induit une nouvelle forme de vie, pour le meilleur et pour le pire; Si la décomposition d'un arbre mort permet la vie de tout un écosystème, la destruction systématique de toute bactérie ou virus ne permet bien souvent que leur mutation, toujours plus dangereuse et puissante contre nous même.  Ce que pourrait faire la France, c'est croire et compter en ses scientifiques, ingénieurs, enseignants, toutes ses ressources mal ou inexploitées ainsi que son tissu industriel qu'il faut aider à muter ou à disparaître s'il ne le veut. Ne pas hésiter à s’appuyer sur les grandes entreprises existantes en leur imposant les directives d'un chef de l'état volontaire et convaincu qui saura leur rappeler que les règles primaires en matière écologiques sont les mêmes en économie : On s'adapte ou on disparaît! Ce que je nomme un Darwinisme éployé!