Prendre le lead politique et diplomatique sur ces questions, avec une volonté politique forte : l'intérêt populaire n'est plus à démontrer, ce qui veut dire que le message "transitions" est (enfin) politiquement recevable et est même devenu une arme politique qui peut être rendue terriblement efficace en termes de fédération des différents courants politiques et citoyens. Faire de la transition (sous ses multiples facettes) un couteau-suisse idéologique exhaustif et cohérent, un message politique clair, une direction à suivre, est de manière certaine le meilleur moyen de redonner à l'Union Européenne une raison pertinente d'exister. L'Europe est le seul agrégat d'Etats à aujourd'hui associer le bagage historique et culturel (volonté de paix qui suit le traumatisme des guerres mondiales, notion de la limite, volontés politiques du bien commun, culture de la diplomatie et du compromis) à la puissance économique, diplomatique et politique nécessaire pour enclencher une inflexion de tendances aussi lourdes. Que pourrait faire la France ? "Make our planet great again", mais pour de vrai ; être la championne de la planète, mais pour de vrai : affirmer sa volonté de relevé le défi avec des actes puissants et efficaces, pertinents et pas seulement diplomatico-politique, afin de se positionner en experte technique et figure de proue diplomatique de ces défis qui, je le rappelle, sont ceux qui feront de l'Europe actuelle l'Union Européenne de demain, unie s'ils sont relevés, divisée s'ils sont négligés.