Arrêter de subventionner l'exploitation de la biomasse pour remplacer les combustibles fossiles dans les unités centrales à charbon. Les centrales au bois rejettent, dans l’atmosphère, plus de dioxyde de carbone (CO 2 ) par unité d'énergie que les centrales à charbon (le charbon es 30% plus calorifique pour la même émission). C'est une fuite en avant. Nous constatons dans notre région une déforestation rapide avec une exploitation de coupe rase qui détruit les sols et les ressources en eau, sans mentionner l'effet désastreuse sur la bio-diversité .. il n'y a presque plus de poissons dans nos rivières.  A cette cadence la replantation ne compense pas assez (arbres trop petits) pour neutraliser les émissions  de CO2 produits par la combustion de cette biomasse, et nous diminuons la capacité des forêts à absorber le CO2 existant. Un arbre debout lutte plus efficacement contre le changement climatique qu'un arbre brulé. Et les branches et feuilles sont nécessaire pour reconstituer le sol. Il ne faut les transformer en biomasse à bruler.