Monsieur Macron se doit d'être cohérent entre ses actions et ses paroles si il veut convaincre ses citoyens et les autres pays sur ce sujet. Il doit porter fort les lois et règlementations en faveur de l'environnement en Europe. Mais cela passe aussi par le commerce, et le rejet d'accords de commerces internationaux, tels le CETA, si ceux ci ne contiennent pas de règles et d'obligations environnementales, ou amènent l'UE à importer ou exporter des produits qui ne respectent pas les règles environnementales que nous même appliquons dans notre pays. A quoi bon mettre en place une transition écologique en France, si par ailleurs nous soutenons des pratiques destructrices de l'environnement ailleurs ?!