1* Commencer par MONTRER l'EXEMPLEen France  pour prouver que ça marche  2* DIFFUSER l’INFORMATION DIRECTEMENT aux POPULATIONS : Ce qui fait bouger les choses en ce moment ce sont les émissions d’information, qui modulent l’opinion publique et qui influent sur les politiques qui souhaitent être réélus et ne pas passer pour arrière garde.  Montrer que c’est viable économiquement   Montrer les liens entre diffusion de produits toxiques autorisés  et  l’explosion de certaines pathologies   3*INITIER, CREER un SOUS GROUPE de PAYS PRÊTS à  ALLER PLUS  LOIN DANS LA COOPÉRATION :Au niveau européen c’est trop long à bouger, Les influences occultes qui neutralisent insidieusement les meilleures volontés  sont trop importantes. La commission (et un petit nombre de personnes cooptées non élues)  a trop de poids. Le parlement européen élu n’en a pas assez. Il y a déjà un sous groupe "zone EURO". Au sein de celui ci, ou pas forcément,  on peut proposer et chercher ceux qui sont prêts à homogénéiser leurs règles au niveau imposition, environnement, santé,  social...taxer plus faiblement les produits issus de ce sous groupe,  incitant induisant les consommateurs à les privilégier    . Ceci devient attractif pour les autres pays . Ne rentrent dans ce sous groupe que les pays acceptant d'adhérer aux règles posées par les premiers. 4*•	COROLLAIRE,  TAXER PLUS les produits polluant l’environnement     •	Taxer les fabricants de produits notablement polluants à hauteur de la présence du dit produit  dans notre environnement ou dans nos organismes   pour payer les dépenses générées en dépollution et soins médicaux ou d’accompagnement