Avoir la volonté de Faire l' Europe chevillée au corps, même s'il faut reprendre la construction européenne avec un petit nombre de pays. Se donner, à quelques uns s'il le faut, une Constitution Européenne et avancer et n'admettre que ceux qui acceptent cette Constitution. Supprimer le vote à l'unanimité qui paralyse toutes solutions, trouver une autre solution à travers une autre majorité de 50/50 ou des 2/3 en nombre de pays et de populations ou autre système mais finir avec ce système de l'unanimité totalement paralysant. Mais aussi l'Europe n'est pas là pour dire si les bacs de douches doivent être carrés ou rectangulaires.