Le simple fait de montrer l'exemple est déjà très bien, mais pour que d'autres pays, européen ou du reste du monde puisse évoluer vers une réelle transition écologique et sociale, cela passe par une nécessaire entraide entre les pays. Ce qui ont le plus et qui se sont souvent enrichis sur le dos des plus pauvres doivent favoriser le développement des autres pays dans une réelle volonté de solidarité. Il ne faut pas faire mine d'en aider certains car l'on espère ensuite en retirer des retombées économiques et il faut arrêter de fermer les yeux au nom du profit sur des états ne respectant pas les droit de l'Homme, ne respectant aucun des engagements internationaux fondamentaux. Or, si l'on veut qu'un monde plus respectueux de l'environnement se construise, il faut bien garder à l'esprit que c'est indissociable de la construction d'un monde ou règne la paix, autrement dit d'un monde de droit, d'un monde de justice et d'équité parfaite, d'un monde ou l'on cultive l'humanité !