Se montrer intransigeante en terme d'écologie face à l'économie. Il n'est pas normal de privatiser les leviers d'action écologiques. Je ne dis pas que le privé est mal, mais je pense qu'il faut le repenser comme une liberté d'entreprendre pour le bien commun ( bref garder le contrôle tout en valorisant les idées individuelles utiles à la société). Arrêter d'attendre les autres pays, les citoyens européens dans leur ensemble attendent que l’Europe agisse pour ses citoyens et non pour une Europe économique. Si la France se positionne fortement sur un changement radicale de mentalité elle pourrait entrainer toute l'europe avec elle car elle aura l'appuie de nombreux citoyen européens.