Avec des eurodéputés efficaces, qui ne brassent pas de l'air et qui sont trop bien payés à ne rien faire, à part votés des lois en faveur des lobbys, je voudrais une union Européenne sociale, écologique et non pas au service du capital. Par des aides financières rapides de l’État et de l'Union Européenne soutenir les reconversions et les installations agricoles locales en Agriculture Biologique, il est scandaleux d'attendre plus de trois ans des aides promises qui ne sont pas versées. Pour les filières bois, former les bucherons à abattre des arbres ciblés, un par un, et tirés par des chevaux et non plus des coupes de parcelles détruites par des engins. Développer, planter, reboiser avec des essences adaptées de feuillus et de résineux partout ou c'est possible et interdire les coupes à blanc. Contrôler plus sévèrement les importations de bois et empêcher les exploitations.