Donner l'exemple avec une population dont les membres cesseraient de se comporter comme des petits capricieux qui veulent consommer plus. Donc, première étape, cesser de produire de l'envie chez les gens. L'envie d'avoir ce que les riches ont, de l'inutile, du superflu. Pour ça, il faut que leur vie ait un sens : 1 -Tous doivent pouvoir contribuer par un rôle dans la société. Donc commencer par partager le travail et pour ça, il faut que ceux qui en ont un, réduisent la voilure : ils travailleront un peu moins, ils gagneront un peu moins, mais seront moins pressurés par le manque de temps pour eux. Ils seront plus heureux, pourvu qu'on ne les convainc pas qu'ils ont raté leur vie parce qu'ils ne possèdent pas tout ce qu'il y a dans les magasins, sur internet ou à la télé.  Quand on est occupé à une activité qui valorise, on n'est plus envieux. 2 -Par conséquent, simultanément il est nécessaire de mettre fin à la pub, mais également aux campagnes démoralisantes d'un état qui non seulement joue un jeu d'hypocrite (souviens-toi du glyphosate) mais aussi infantilise sa population. Celle-ci cherche à compenser ce qui l'angoisse par la possession : et n'est-ce pas angoissant, ces injections à se dépister pour le cancer de ceci et de cela, à se regarder en permanence le nombril, à penser sans arrêt à la mort au lieu de vivre ? Et voici cette population infantile qui, après s'être fait arroser de pesticides et d'herbicides, se jette sur les sucreries et les jouets pour se consoler.