Il faudrait déjà qu'elle fasse des choix clairs... ce n'est pas vraiment le cas ! Et penser que le nucléaire et la voiture électrique vont nous sauver est une grave erreur. Le nucléaire est vulnérable au réchauffement climatique ! On ferait mieux de s'inspirer de la transition énergétique de certains de nos voisins (Espagne, Portugal, Allemagne, Danemark) sans recourir au charbon bien sûr, mais d'abord aux économies d'énergie. Voir le scénario Négawatt. Une transition écologique réussie inspirera forcément d'autres pays car la France garde encore une certaine aura internationale.