La défense de l’agriculture passe par le choix des circuits courts et du biologique plutôt que par le soutien à l’exportation. La compétitivité de l’industrie ne pourra pas être soutenue en minimisant les normes environnementales, destinées à protéger la planète comme la santé et la sécurité des ouvrières et ouvriers ou de la population générale. Il serait plus durable d’investir au niveau dans la recherche pour une économie verte. L’Union européenne devrait défendre à l’Organisation mondiale du commerce avant tout un haut niveau de protection des travailleurs et de l’environnement.