Avant tout, la France doit tout faire pour atteindre et dépasser ses engagements en matière de réduction des gaz à effet de serre inscrits dans l'accord de Paris pour le climat. Ensuite et seulement ensuite : Montrer par l'exemple que la transition écologique peut avoir des vertus en matière de croissance économique et de qualité de vie dans les territoires. Rendre systématique l'ajout de clauses écologiques ou de protection de l'environnement lors de la signature de traités internationaux, qu'ils soient économiques ou politiques. Exiger des mesures en matière de protection de l'environnement en échange de l'aide de la France (économique, politique, militaire). Imposer l'écologie parmi les sujets abordés lors des visites d'État.