Évoluer ! La dynamique de la politique française devient un peu vieille école ! Pourquoi ne pas utiliser les moyens de communications actuels ? Les réseaux sociaux pour faire des sondages, pour dégrossir des sujets ? La jeunesse est l'avenir, mais les moyens de communications utilisés sont adaptés à la moyenne d'âge des politiciens. Pourquoi inciter les jeunes à suivre le modèle des seniors ? Les initiatives du grand débathons sur Twitch et de pouvoir s'exprimer facilement sur ce site sont géniales ! Il faut continuer comme ça ! Employer des interlocuteurs plus jeunes pour se sentir plus concerner serait une excellente idée ! Personnellement, quand je vois une personne de 50 ans débattre et proposer ses idées j'ai plus l'impressions que se sont les affaires de mon père, alors que se sont les miennes aussi.  Pourquoi ne pas s'inspirer du modèle des youtubeurs ? Ils partagent leurs idées de manière simple et facile à comprendre. Il faudrait que ce genre d'information soit plus agréable à suivre et non pas vécu comme une contrainte. Puisqu'au fond, nous jouons tous notre avenir.