Virer les lobbyistes du parlement européen. Interdire tout conflit d’intérêt dans l'exercice d'un mandat. Interdire l'importation hors Europe de produits ne garantissant nos normes écologiques et ne pas se contenter d'équivalence. Arrêter de subventionner les énergies fossiles, les grandes entreprises polluantes soit disant en difficulté. Développer les énergies renouvelables. Limiter la production et l’importation de plastique au nécessaire indispensable (médical par exemple).  Établir une banque du climat. Changer les méthodes de pêches non sélectives et établir une surveillance en mer, ce n'est pas le rôle des ONG. Ne plus encourager de projets industriels néfastes pour l'environnement. Développer l'agriculture bio et la permaculture. Vous en voulez encore ?