Donner l'exemple. Interdire l'usage des pesticides agricoles.Taxer les produits importés détériorant l'environnement. Détaxer les produits des circuits courts. Prendre des mesures pour aider les petites et moyennes exploitations agricoles à produire bio (labels, réduction des taxes en cas de non utilisation des pesticides agricoles.)    Agir sur la grande distribution pour l'inciter à commercialiser une production d'abord locale et de préférence bio même quand elle est d'origine étrangère.  Inciter par des mesures fiscales nos entreprises délocalisées à l'étranger à revenir sur le sol français (réduction de l'impact environnemental des transports ). Inciter notre parc industriel à perfectionner la dépollution de ses effluents. Pénaliser les entreprises qui refusent ces améliorations.