L'élimination du parc automobile ancien et polluant est un objectif qui pourrait être rapidement atteint par une action combinée de sensibilisation et d'aide au financement à disposition des propriétaires de véhicules anciens.  La politique de financement du foyer économique devrait mobiliser : - l'Etat, comme actuellement par la prime à la conversion, - la Municipalité par une prime à la conversion complémentaire, investissement municipal en faveur d'une réduction de la pollution, - le Secteur Bancaire par la mise en oeuvre de prêt à taux zéro pour le financement du remplacement d'un véhicule ancien, - l'Employeur par la prise en charge à hauteur de 100€/mois au maximum d'un chèque transport, non imposable pour le bénéficiaire et déductible fiscalement pour l'entreprise, comme aide au paiement des mensualités d'emprunt à taux zéro, pour la durée du prêt (soit avec le prêt à taux zéro une aide cumulée possible de 6.000 € sur 5 ans).  Par la conjonction de ces quatre dispositifs, le foyer économique ne devrait plus avoir de barrière financière pour le remplacement de son véhicule ancien par un véhicule neuf ou d'occasion récent conforme aux normes de pollution acceptées. Il bénéficierait même potentiellement d'économie sur son budget carburant, net des frais de conversion du véhicule.  Les dispositifs de prime à la conversion et de taux zéro ne serait accessible que sous la condition d'apporter le certificat de destruction du véhicule ancien.