Au niveau du recyclage des déchets, il faudrait une harmonisation : le tri sélectif est différent d'une ville à l'autre, donc moins efficace. Et meme moi qui suis très sensible au sujet, je ne sais pas toujours si je mets dans la bonne poubelle. Les consignes ne sont pas assez claires. Il faudrait s'inspirer des meilleurs en la matière (une ville en Italie) et que tout le monde fasse pareil au lieu que chacun invente son propre système dans son coin. De meme, il faut utiliser l'électricité verte dès que possible et augmenter notre production en solaire ou en éolien, sans détourner le système qui vise à enrichir la personne qui revend son électricité verte à EDF et sans surévaluer les loyers des champs pour implanter une éolienne. L'électricité verte nedoit pas etre chère.