Les approches sont différentes même dans les pays les plus responsables compte-tenu des cultures et des richesses naturelles spécifiques. L"exemplarité reste à mes yeux la meilleur façon de convaincre tout en respectant des chemins différents pour parvenir à une société durable. La disparité est   très grande entre les pays. C'est avant tout affaire de volonté et de pédagogie. Néanmoins, dans des sociétés en crise, le discours devient vite inaudible quand le quotidien emporte tout. Le développement durable ne peut passer que par la croissance mais autrement, avec une meilleur répartition des richesses.