I. Développer les atouts du nucléaire, énergie décarbonée.  II. Travail d'influence sur la finance verte, en lien avec le plan de la commission de mars 2018 - diriger l'excès d'épargne existant (assurance-vie, investisseurs institutionnels) vers la finance verte via les critères ESG. - Les banques doivent se retirer des fonds d'investissement "carbonés", sortir du charbon et du pétrole. - Les épargnants doivent se voir obligatoirement proposer par leur banquier, par défaut, un compte épargne orienté selon les critères ESG. Pas seulement sur le Livret de développement durable et solidaire.