La France est responsable de 0,9% des émissions de gaz à effet de serre au niveau mondial grâce notamment à son parc électronucléaire et hydraulique. Nous comprenons donc que les vrais gains sont certainement à réaliser ailleurs. La bonne réflexion n’est-elle pas d’analyser comment la France, dans sa politique industrielle mais également diplomatique, peut œuvrer pour que les gros pollueurs européens comme les allemands ou mondiaux soient plus vertueux ? Quand on sait que le Pakistan investi pour replanter des millions d'arbres, pourquoi la France ne le fait pas ? Par ailleurs, la France pourrait s'impliquer dans la récupération et le recyclage des plastiques dans les océans.