La France pourrait montrer l'exemple aux autres pays membres de l'UE en engageant une transition très forte. Il faut donc y mettre tous les moyens, car nos conforts, modes de consommations et économies actuelles ne survivront pas à l'anéantissement de notre terre. A l'échelle de la France nous pourrions démontrer que c'est possible, comme certaines villes du monde sont en train de le faire. (Malmö en Suède, Copenhague au Danemark, Vancouver au Canada etc..). Il serait tout a fait logique que notre pays qui était précurseur sur de nombreux sujets depuis des siècles (politiques, sociaux, économiques etc...), le soit également aujourd'hui par rapport au plus grand défit de l'humanité.