Il me semble que dans l'Union européenne beaucoup de pays font autant ou même mieux que nous.  Il faudrait éviter que les mouvements populistes intègrent trop facilement l'indifférence environnementale dans leurs propositions de retour vers un âge d'or national illusoire ( genre MAGA de M. Trump ou des  brésiliens ).  Pour les pays en croissance industrielle rapide, les aider à franchir au plus vite la phase "polluante" que nous avons connue au siècle précédent en conditionnant l'aide au développement à la sauvegarde de l'environnement. Assurer un contrôle international fiable sur la déforestation tropicale.