- Interdire, de suite le glyphosate et tous les néonicotinoïdes, être en avance sur la Commission de Bruxelles - Donner l'exemple, comme l'Espagne pour le le réseau de parc éoliens, - Favoriser la recherche, financer les innovations, former aux nouvelles technologies,  cf centre de technologies alternatives au Pays de Galles. Le pays de Galles est une région de pointe en termes d’initiatives à faible intensité de carbone et liées aux énergies alternatives. Pour parvenir à ce statut, il recourt à des politiques et des programmes prévoyants en s’engageant pleinement à réaliser ses objectifs déclarés de spécialisation intelligente. Le pays renforce son intérêt pour le développement de nouvelles opportunités commerciales pour les PME dans ce secteur important, grâce au projet SEREN financé par l’UE. "SEREN contribue à créer de nouvelles PME et à soutenir les entreprises existantes dans une région qui enregistre un taux de chômage élevé. Les programmes qui s’appuient sur le projet SEREN permettent d’améliorer l’accès à une énergie abordable, de créer des emplois et d’atténuer les incidences sur l’environnement ", Aleksandra Koj, associée de recherche, université de Cardiff. - Valoriser les circuits courts, - Appliquer strictement le principe "préleveur-pollueur-payeur pour 'eau potable - Taxation des camions européens transitant par la France, dans un premier temps et de toute l'armada de camions français dans un second temps, - Développement du ferroutage,