Faire remonter le mécontentement général exprimé par les urnes et à travers d'autres moyens comme la pétition pour le climat, les manifestations pour le climat, les grèves des lycéens (suivant Greta Thunberg et d'autres), la démission de Nicolas Hulot, la mouvement des Coquelicots (contre l'usage des pesticides), pour assoir sa position et assumer ses choix ! stop aux allers retours sur le glyphosate, les accords sur le commerce, les OGM ... On ne veut plus de cela, qu'on cesse de nous intoxiquer !