Bannir tous les produits contrevenants à des règles simples : perturbateurs endocriniens, conservateurs inutiles, colorants cancérogènes, ingrédients ne respectant pas une charte internationale des droits de l'homme et de la biodiversité. Ex: huile de palme, produits issus de l'agriculture intensive made in Monsento , Bayer, Syngenta (etc) que nous retrouvons jusque dans nos cheveux. Subventionner tous les produits issus de petits producteurs, moins les taxer que ceux des ultra-grandes-exploitations....bref, remettre du bon sens partout.