En matière de transport : Réhabiliter le réseau ferroviaire et les canaux au détriment du transport autoroutier Bannir les voitures en ville Pour accélérer notre transition environnementale développer le télétravail, le travail à domicile, le covoiturage.  Donner la  main aux élus locaux et aux citoyens  Promouvoir l'autonomie énergétique Régler nos échanges avec de la monnaie locale Réseau d'échange libre ( SEL ) Financer la transition écologique en puisant dans le budget de ce qui par nature n’est pas écologique, exemple : l’armée. Une partie non négligeable de la transition écologique doit passer par le niveau local : développement de l'énergie renouvelable, promotion d'une agriculture vertueuse sur les territoires...c’est facilement observables par les citoyens qui seront de ce fait beaucoup plus motivés à s'impliquer dans le processus. Pour réussir cette transition, il faut investir  mais le retour sur investissement sera considérable dans les domaines de la santé et du bien- être. Il faut faire participer nos concitoyens les plus modestes. Les communes devraient pouvoir développer sur des bâtiments communaux ou inter communaux des énergies renouvelables (panneaux solaires sur des édifices publics, éolienne partagée, chaudières partagées (biomasse) et en faire bénéficier tous  les habitants.  Laisser les communes ou communautés de communes et les citoyens s’emparer de la politique énergétique afin de tendre vers une autonomie de territoire.   Pouvoir de création monétaire limité et contrôlé transféré des banques privées vers les EPCI à charge pour ces derniers de les utiliser, sous contrôle citoyen, dans une optique de développement durable.   Relations à l’échelon européen et international  Le pouvoir politico-médiatique n'a de cesse, de nous rabâcher comme inéluctable le dogme de la mondialisation concurrentielle et ses effets délétères : le moins disant social et le moins disant environnemental. Ceci n'a pourtant rien d'une fatalité, et une simple volonté politique suffirait à lui substituer un nouveau paradigme de mondialisation coopérative menée dans l'intérêt des peuples et de leur environnement, et non des intérêts financiers d'une minorité. Ceci ne se traduirait en aucun cas par un frileux repli des pays sur leurs frontières respectives. La volonté politique de faire  Vous semblez sous-entendre que la France ne disposerait pas des leviers permettant la mise en place de ces choix sans que ne soient impactées son agriculture et ce qui reste de son industrie. La France s'est pourtant passé de l'aval de l’Union Européenne pour interdire l’importation de cerises traitées au Diméthoate. La France contourne parfois des directives cadres européennes, exemple pour satisfaire les intérêts catégoriels du lobby de la chasse (note : chasse aux oies prolongée par arrêté ministériel jusqu'au 10 février 2019, décision prise 4 jours, incluant week-end, après une "consultation citoyenne" qui se terminait le 24 janvier et a recueilli plus de 50 000 contributions qui ont donc dû être analysées avec une particulière finesse, et surtout impossibilité d'instruire un recours en conseil d'état avant que l'arrêté ne s'applique). Le moins que nous puissions donc attendre de nos représentants est qu'ils mettent toute leur  détermination pour faire aboutir les choix qui relèvent de l'intérêt général planétaire écologique.  Vous disposez encore des outils constitutionnels pour le faire. Vous disposez d'un soutien parlementaire suffisant pour y parvenir.  Vous pouvez aussi en appeler au peuple par référendum. Vous avez les moyens.   Vendegies-Nature est une association qui compte plus de 50 adhérents .