Convaincre ! L'Allemagne a refusé le nucléaire et utilise pr sa production d'énergie des centrales thermiques hautement polluantes. Merci, nous bénéficions, nous la France, de cette pollution. Puisque Macron s'entend si bien avec Merkel, qu'il la persuade de revenir à une maîtrise de la production d'énergie moins polluante. Idem pour les pays "émergeants" : montrer l'exemple et convaincre - ce qui signifie renoncer à la mode des transports internationaux des marchandises, privilégier le local et mettre enfin un terme à une croissance infinie : les ressources ne le sont pas, elles !