Nous devons auparavant asseoir des choix d'énergies alternatives, aider les foyers à se doter de panneaux photovoltaïques (transformant chaleur & lumière solaire)/éoliennes domestiques français afin de s'assurer à chaque résidence une relative indépendance électrique afin de ne pas dépendre du nucléaire. Notre jeunesse doit être bien formée, encouragée à garder et développer son imagination et créativité, ainsi elle sera à même à penser à des alternatives inédites. Nous devons cesser d'être dépendants des énergies fossiles.