Promouvoir le ferroutage, des tarifs plus compétitifs que la route, pour réduire le trafic de camions longue distance traversant le pays. Relancer l'éco-taxe ? Remettre des trains de nuit pour avoir le choix de se déplacer raisonnablement, sans perdre du temps et de l'argent dans un TGV. Taxer le kérosène. Réouvrir des services publics de proximité dans les régions rurales afin que les gens ne passent plus des heures à zigzaguer en voiture. Le tout-numérique n'est pas encore accessible dans beaucoup de zones.