commencer par respecter ses engagements / COP 21!!! Avant de donner des leçons, il faut être exemplaire et nous sommes loin de l'être.  La protection de l'environnement n'est clairement pas une priorité pour le gouvernement actuel. Le départ de Nicolas HULOT en est la preuve flagrante.  Les moyens pour la protection de la biodiversité sont en chute libre. Le Président a déroulé le tapis rouge aux représentants des chasseurs pour des considérations électoralistes. Je m'attendais à mieux venant de lui. Des décisions symboliques pourraient être prises comme interdire le rejets des boues rouges dans le Parc national des Calanques ou interdire les concessions minières en Guyane. Le Président est face à ses responsabilités.