Il y a sans aucun doute trop de pays qui choisissent la voie de la productivité au détriment de l'écologie. Des institutions comme l'ONU doivent pour moi être garantes du fait que nous sommes tous concernés par ce problème environnemental, de par leur dimension internationale. En renforçant le poids de ce biais, la France pourrait partager ses idées, mais surtout convaincre, débattre, si nécessaire voter des accords scrupuleux pour faire prendre conscience de l'intérêt de ces pays à choisir cette voie, tant pour leur économie que pour notre futur.