Montrer l'exemple tout simplement. Lutter contre la surconsommation et le matérialisme. Lutter contre l'obsolescence des matériels et la mort programmée des appareils qui encombrent les déchetteries.  Eduquer les enfants à consommer mieux moins et n'acheter que ce qui est nécessaire. lutter contre le marketing les pub est tout ce qui peut inciter à la consommation maladive....NOUS DEVONS CHANGER NOTRE FAÇON DE VIVRE, l'argent, le profit, le pouvoir déconnecte des vraies valeurs de la vie. Il faut inclure un nouveau mode de vie et une nouvelle façon de la concevoir dans l'education pour que les générations futurs ne soient pas à notre image.