il faudrait déjà que la France soit exemplaire et elle ne l'est pas (énergie propres, développement d'une agriculture durable….)! Arrêtons de céder au pressions des lobbies agro-alimentaires ou des multi-nationales comme Monsento (glyphosate)!  Arrêtons de délocaliser nos entreprises que nos élus montrent l'exemple à tous les niveaux en terme de déplacements, de train de vies... Prenons exemple sur nos pays voisins du Nord (Norvège, Finlande, Pays-Bas….).  Revoir la PAC : mettre les moyens pour aider les agrcuteurs à vivre décemment de leur production sans être tributaire des aides, développer une agriculture innovante et respectueuse de l'environnement, défendre nos terroirs, nos produits de qualité via les labels....