C'est effectivement très important : il faut faire les choses sans attendre que les autres les fassent (l'Humanité n'aurait pas bp avancé sinon), mais il faut aussi convaincre les autres. La meilleure manière c'est de montrer que ça marche, en termes de résultats au niveau environnemental / réchauffement climatique, mais aussi en termes d'emplois car contrairement aux discours basiques de plein d'élus, l'écologie crée de l'emploi, et des emplois qui ont du SENS !!!! Pas de l'emploi pour de l'emploi, car beaucoup de travailleurs ont aujourd'hui un travail POURRI : mal payé, mauvaises conditions de travail, et vide de sens. Si notre économie résorbe ainsi une bonne part de son chômage, elle sera suivie par les autres... Ce qui n'empêche pas bien sûr d'être moteur au niveau mondial par des conférences, des accords contraignants, etc., la France a l'aura nécessaire et ENFIN elle sera en accord avec les grands principes humanistes, etc., dont elle bassine trop souvent les autres pays sans se les appliquer. Au niveau européen, par sa position de leader avec l'Allemagne, la France a la possibilité d'imposer ses vues et de s'affranchir de règles scélérates dues au lobbyisme, qui ont ternis l'image de l'Union européenne dont l'idée de base étant pourtant magnifique. Si l'UE a peur d'un Frexit, elle sera sans doute encline a lâcher du lest pour ne pas l'avoir (ce qui signifierait sans doute la fin de l'UE)