développement européen des modes de transport de marchandise alternatifs par le lancement d'un schéma sur 10 ans maximum: il faut aller vite, la santé et le bien vivre de dizaines de millions d'habitants en dépendent.  Remise en service de petites lignes de chemin de fer, en en faisant également des vecteurs de culture ( " trains bibliothèque ",  " trains musées", etc.....) co-financées par les Régions et par l'Etat. De plus cette action permettrait de lutter contre la désertification des milieux ruraux. En faire un argument fort pour le développement du tourisme durable et respectueux de la nature.