C'est bien là le problème. A part parler "coût environnemental et social", risques à venir d'immigration de populations en zone de catastrophe naturelle, ou en climat hostile, ou qui n'auront plus accès à l'eau/ nourriture, c'est difficile de trouver des arguments assez convaincants...  Agir en faveur de l'environnement est une histoire de convictions, on y croit ou on n'y croit pas. Car oui, aujourd'hui, en Europe on n'est pas encore affecté par les effets de la dégradation de l'environnement, dans notre vie de tous les jours, on nous parle de perte de biodiversité, de record de chaleur (ou de froid aux Etats-Unis), mais on boit toujours une bonne eau, on arrive à manger correctement, même si les légumes de qualité sont plus chers, on arrive à survivre aux épisodes de canicule,..Les effets de notre pollution dans les océans, nos déchets on ne les voit plus...Ca nous culpabilise un soir devant un documentaire à la télé mais après, on oublie, tout est loin, on ne se sent pas concerné de manière directe. Les quelques épisodes de catastrophes naturelles n'ont apparemment pas assez marqués les esprits pour faire changer les mentalités de tous (politique, entreprises, citoyens).  Les politiques ont une vision trop court terme, or l'environnement se mesure sur un temps beaucoup plus long, et ça, personne n'arrive à l'intégrer, tout le monde ne voit que ses propres intérêts, aujourd'hui, et un peu pour ses enfants (à 50 ans max.). Pour agir en faveur de l'environnement, il faut avoir une vision altruiste et long terme, et être patient (les effets ne se verront pas tout de suite). Qui est prêt à définir une politique qui entraînera pas mal de contraintes/ changement pour les gens par rapport à leurs habitudes, et qui n'en verra même pas les effets sur son mandat, voire sa vie ? Donc c'est une histoire de convictions, et d'action politique en son âme et conscience, en dehors des questions financières.