Arrêter de vendre des EPR qui ne fonctionnent pas, qui utilisent une technologie hyper dangereuse et polluante : déchets toxiques pour des milliers d'année, dont le stockage est hasardeux. On reporte le problème sur les générations futures. Le nucléaire n'est pas propre. Hypocrisie.  Un incident Tchernobyle en FRANCE ravagerait le pays pour des siècles.  L'autorisation de chasse d'espèces protégées n'est également pas un gage des sérieux en matière d'environnement. L'environnement est pris uniquement comme un prétexte électoral alors qu'il devrait être un impératif permanent, une philosophie constante marquée par une volonté claire et sans faille, quels que soient les gouvernements. Un jour, il sera trop tard, et ce jour est de plus en plus proche. La parole à marteler est qu'il faudrait arrêter les politiques de croissance permanente sur le globe, avec des ressources qui ne sont pas inépuisables. On surproduit pour gaspiller. Stopper la surpêche industrielle. Tellement de thèmes graves.....