Les accords de la COP 21 s'appellent accords de Paris, et placent naturellement la France dans le camp des leaders de la cause. Il faut délivrer pour se maintenir parmi les leaders. C'est sûr que la reculade sur la taxe carbone est un mauvais signal elle permet à Trump et aux climato-sceptiques de triompher en faisant passer les français pour des anti accord de Paris, ce qui n'est certainement pas le cas. rien n'est perdu il faut ramer plus fort, c'est tout. Ca ira mieux quand on sera remis de cette jaunisse. En Europe on peut vendre plus d'électricité à l'Allemagne et surtout plus d'électricité dé-carbonée , en échange de plus d'électricité renouvelable venant d'Allemagne. Mais surtout zéro électricité charbon et lignite.