Premièrement, stopper net toute compromission avec l'industrie productiviste agro-alimentaire (entre autre la FNSEA), interdire les plus possible de pesticides pour éviter les morts et les nombreux malades chez les agriculteurs ; nommer des ministres de l'agriculture qui ne soient pas les vassaux de l'agro-productivisme (!!!) et rénover la PAC européenne sur les bases : tout BIO demain, du local au plus favorisé, et des salaires équitables pour les agriculteurs. Enfin, cesser les coopérations néfastes avec les USA et la Canada (CETA, TAFTA,...). Mais qui osera tout cela ?