Nous savons maintenant que l'agroagriculture, ou permaculture, est bien plus rentable, et n'abime pas les sols, et pourrait nourrir tout le monde, et ne polluent pas L'EAU, et que chaque pays est son autonomie alimentaire et même chaque région, ce qui parait évident, logique; tout produit chimique est a bannir, tout de suite pour sauver la biodiversité et nous même. Nous en avons besoin pour notre survie, la survie de l'humanité, de pouvoir échanger et acheter des graines anciennes, qui ne sont pas au cahier.  laisser les gens libres, et arrêter de faire des lois sur des lois qui n'ont plus de sens, se concerter entre les différents services...Plus de jardins dans les villes, et autre suggestion, chaque prison devrait avoir en grande partie son autonomie alimentaire(il y'a déjà des modèles comme ça)ce serait profitable pour tous les prisonniers et la société.