La France n'a pas à vouloir faire partager ses choix au niveau européen (27-28 membres d'intérêts divergents et de consensus improbable) ou au niveau mondial (près de 200 pays vivant parfois dans des mondes parallèles). Elle a juste à faire les choix environnementaux qui s'imposent ; quitte à outrepasser ses droits au niveau européen.  Mettre des états réticents devant le fait accompli, en s'étant préparé chez soi pour que le "fait accompli" produise des résultats positifs, est le meilleur moyen d'entraîner un changement.