Le rapport « Notre avenir à tous », dit rapport Brundtland, est le texte fondateur du développement durable. Sa rédaction remonte à 1987, à l’occasion de la Commission mondiale sur l’environnement et le développement présidée par la Norvégienne Gro Harlem Brundtland pour le compte des Nations Unies. Il est défini comme « un mode de développement qui répond aux besoins des générations présentes, sans compromettre la capacité des générations futures de répondre aux leurs ». La notion de responsabilité est donc à la base du développement durable et de la prise de conscience écologique moderne. Il s’agit d’organiser les sociétés du monde de façon à préserver les ressources de l’environnement, tout en répondant à nos besoins (à redéfinir). Les Etats ayant ratifiés ce "Manifeste" ont donc aujourd'hui plus qu'hier une réelle et forte responsabilité sur les choix entrepris en matière de "développement" de "nos besoins"et donc de leur croissance. Objet qui ne fait pas débat public en France, ni ailleurs d'ailleurs ! Pourquoi ?