Question complexe pour un simple citoyen mais le positionnement de la France se doit d’être celui d’un acteur d’avant-garde dans la défense de choix écologiques et dans la lutte contre les lobbies. Une régulation internationale est nécessaire. La recherche se doit aussi d’être solidaire au niveau international ; dans le domaine environnemental et climatique, il n’y a pas de frontières, ce qui impacte un pays impacte tous les autres. Par conséquent, les pays développés qui maintenant peuvent se permettre cette réflexion écologique après avoir fortement contribué aux diverses pollutions et dérèglements planétaires, se doivent d’aider les pays en voie de développement à surmonter cet obstacle supplémentaire de l’écologie dans leurs efforts pour atteindre le niveau de vie privilégié des pays riches qui parfois ont contribué/contribuent d’ailleurs à leur pollution.