En tant que pays  développé nous avons un devoir d'exemplarité et de proactivité sur un tel sujet. L'accompagnement au niveau international doit se faire par une aide financière et d'expertise auprès des pays en voie de développement pour qu'ils ne commettent pas les même erreurs que nous avons commis lors de notre révolution industrielle. Cela passe par le respect de la souveraineté des nations en voie de développement. Au niveau européen, il est nécessaire de faire un pas réel en avant, avant de pouvoir prétendre partager nos choix. Nos voisins, en avance sur ces questions doivent plutôt être pris en exemple sur ces sujets.