Surtout ne pas être donneur de leçons mais être partenaire même si c'est difficile avec des intérêts divergents. Au niveau européen ont doit pouvoir imposer des normes aux acteurs principaux  (c'est à dire les constructeurs automobiles, les producteurs d'énergie, ...). L'état doit pouvoir influer en faisant baisser les tarifs (via les taxes) des énergies dites propres et non pas en augmentant systématiquement des taxes sans contreparties simples et compréhensible par tous (par exemple si on augmente le fuel, il faut baisser l'électricité pour que chacun voit la direction à suivre).