Montrer l'exemple, aujourd'hui expliquer aux autres pays les choix environnementaux de la France ressemble à une vaste plaisanterie. Il suffit de voyager un peu en Europe, pour se rendre compte des politiques vertueuses de tri, de réduction des emballages dans les autres pays. En France, par ex, quand un fast food se construit, aucune obligation de tri de la masse énorme de déchets plastiques, aucune proposition dans ces restaurants pour les clients de trier eux même leur déchets: une poubelle unique pour les couverts plastiques, les emballages, les verres carton plastique à moitié remplis de soda.