Quels sont les réels choix du gouvernement en termes de transition écologiques, environnement et bio diversité : * imposer la voiture qui n’est pas écologique en amont et en aval de son cycle de fonctionnement ? * diminuer ou détourner une partie du budget du ministère de l'Ecologie au profit d'une partie du coût du CICE ? * remplacer les enquêtes publiques par des information/consultations informatiques ? * supprimer un objectif majeur de la politique énergétique et climatique de la France, pourtant inscrit dans la loi depuis les années 2000 :  «de diviser par quatre les émissions de gaz à effet de serre entre 1990 et [2050]» par «d’atteindre la neutralité carbone à l’horizon [2050]» ? Ce qui change tout. * pour faciliter la création de grandes opérations immobilières :               * multiplier les dérogations possibles à l'évaluation environnementale : article 4 de la loi Elan ?              * minorer pour les maîtres d'ouvrage les obligations de respect des normes édictées au niveau régionales : article 13 de la loi Elan ?              * sous prétexte de "limiter l'insécurité liée aux contentieux", compliquer fortement le recours à la justice pour les associations qui voudrait stopper un projet mettant en péril l'environnement et/ou la bio diversité ? article 24 de la loi Elan. * prioriser la "loi montagne" à la "loi littoral", car cette première est moins exigeante pour les promoteurs vis à vis de l'environnement, ce qui permettra plus facilement le bétonnage du littoral corse ?