La France et l'Europe ont tout intérêt à s'intéresser à de nouveaux modes de transport, à de nouvelles énergies qui nous libéreraient du pétrole. Il existe des énergies telles que la bio masse, l'énergie solaire, éolienne, hydroélectrique qui ne sont pas déployées de manière satisfaisante ce qui contribue à l'aggravation de notre facture énergétique, de notre dépendance au pétrole et aux régimes politiques de ces pays, et aux dérèglements climatiques. Commençons par démanteler nos centrales nucléaires et à traiter tous les déchets induits ensuite on pourra peut-être parler de nos choix en matière d'environnement.