La France n'a pas actuellement un gouvernement à la hauteur de l'enjeu climatique. Ce gouvernement préfère faire des choix à cours terme pour favoriser les lobbies responsables du réchauffement climatique et de la destruction de la biodiversité. La non interdiction du glyphosate et des pesticides, l'autorisation de forage accordée à Total, les autorisations toujours plus nombreuses données aux chasseurs pour détruire des espèces fragilisées sont autant d'exemples qui montrent que le gouvernement fait tout ce qu'il ne faut pas faire en matière de protection de l'environnement. J'espère donc que les pays etrangers ne suivront pas le mauvais exemple de la politique environnementale francaise.