Arrêter de soutenir jusqu'à l'irraisonnable la filière nucléaire. Cette vision franco-française décrédibilise notre pays. Le nucléaire peut trouver sa justification dans une phase de transition, mais n'est pas une énergie renouvelable. Il est urgent d'arrêter les centrales les plus anciennes, de bâtir une compétence dans le domaine du démantèlement, et de ne construire que peu de nouvelles centrales, d'un modèle maîtrisé et sûr (et probablement moins gros que les tranches actuelles). L'objectif doit être clairement de sortir du nucléaire et de passer aux 100% énergies renouvelables, en construisant un calendrier volontariste et raisonnable, partagé avec nos partenaires européens. Cela implique également la reconversion des industries pétrolières. En tout cas, la France doit montrer l'exemple !