Lutter contre l'obsolescence programmée (qui est source de déchets pour changer chaque fois d'appareil). Ne pas promulguer l'innovation qui pousse à la consommation et qui n'a qu'un but commercial et économique (vieux appareils anciens mais en état de marche rendus inadaptés aux nouvelles technologies  (exemples des disquettes des cassettes, des prises, des vieux téléviseurs marchant encore mais auxquels on préfère les écrans plats, parce que les anciens sont trop gros,  etc...) Mais cela est en contradiction avec le développement économique donc pas de solution.