Déja pratiquer et mettre à l'oeuvre en France en montrant l'exemple. Nous sommes très en retard par rapport aux pays du nord qui se sont d'abord préoccupés de mettre en action ce qu'il disaient. Arretons de vouloir entrainer les autres là où pour nous le plus gros reste à faire. Des actes d'abord et ensuite les autres suivront parce que nous serons un bel exemple Pour le moment la vision du monde que propose les différents gouvernements européens y compris la France n'est aucunement compatible avec la Vie sur Terre. Il faut réduire les échanges commerciaux mondiaux, relocaliser les emplois, diminuer le tourisme international, fermer les centrales nucléaires et à charbons et surtout en finir avec la croissance. Aucun gouvernement ne prendra l'initiative de cela...