Que la France soit reconnue comme leader en tant que" porteur de solutions positives".  Européen et International. Cibler une liste de points communs évidents de sensibilisation sur l'environnement, items qui seraient ou sont partagés par une majorité de pays.  Extraire ce qui peut représenter un avancement commun et rapide pour une majorité des pays consultés. Faire une synthèse en commun des solutions proposées ne posant pas de blocage majeur. Mettre en oeuvre le cahier des charges pour un processus de démarrage.  France. Donner l'exemple sur des points prioritaires bien précis et faire remonter les solutions ou méthodologies employées pour y arriver, ex : - Remettre en place :  des transports en commun disparus en ruralité pour éviter l'utilisation des véhicules,  la circulation par voie fluviale pour le transport de certaines marchandises,  dans les entreprises ou associations ou autres : limiter les déplacements pour privilégier les vidéos conférences. -Faire appliquer :  extinction des éclairages non nécessaires : durant heures de fermetures bureaux et magasins, installation privilégiée d'éclairages LED lorsque cela est possible.