Commencer par donner l'exemple. Dans la fonction publique, bätiments passifs, chauffés et éclairés par de l'énergie propre (écoles, administration, ministère,...). Nos ministres et nos députés, sénateurs pourraient utiliser les modes de transport non polluant et baisser leur consommation en chauffage et électricité. La France pourrait interdire sur son propre territoire tous les pesticides et herbicides polluants. Et commencer un vaste chantier de dépollution des rivières, lacs et fleuves. Interdire la circulation des voitures en ville (sauf véhicules d'entreprises, d'urgences, professions médicales et handicapés). Développer l'offre des transport en commun. Rétablir les lignes bus et train en milieu rural.