Et encore une question rigolote !!! Et que propose la France en matière d'environnement ? Elle n'arrive déjà pas à appliquer les directives européennes ni à respecter ces promesses et engagements successifs (Grenelle de l'environnement - COP 21...). On ne peut pas imposer aux autres ce qu'on est pas capable de mettre en œuvre. C'est en étant exemplaire que l'on peut initier et impulser de nouvelles dynamiques. Encore faut-il faire preuve d'imagination et de courage politique. Il faut penser à l'intérêt commun et non aux intérêts individuels de carrière et/ou de profit. Il faut protéger et promouvoir la vie et non les intérêts et les profits d'une minorité. Il faut développer une vision humaniste et non mercantile !