Développer davantage la production d'énergie renouvelable pour pouvoir rapidement diminuer la part du nucléaire. Développer les transports en commun ainsi que le fret. S'efforcer de respecter ses engagements environnementaux (accords de Paris, etc.). Montrer l'exemple, ce qui n'est pas encore le cas. Taxer davantage les exportations qui ne sont pas issues de productions respectueuses de l'environnement. Cesser de reculer sur les décisions politiques devant la moindre contestation. Cesser de faire croire qu'on changera le monde avec des mesurettes (taxe sur le gazole par exemple.