Favoriser et améliorer la visibilité l'émergence des bonnes pratiques. Soutenir les porteurs de projets et les initiatives  vertueuses. Créer des organismes et des plateformes de partage pour rechercher des synergies et coordonner les actions locales et ou durables. Donner ses lettres de noblesse à l'économie verte, circulaire, locale et solidaire, particulièrement créatrice de liens sociaux, de bénéfices environnementales et d'emplois non délocalisables. La France pourrait ambitionner de devenir moteur dans ces domaines, à grande échelle, et convaincre les autres partenaires européens et internationaux par l'exemplarité de son modèle.