Je n'ai rien vu sur le nucléaire dans ce questionnaire (pas politiquement correct d'en parler dans cette rubrique certainement). Pourtant c'est clairement une filière excellence française, et la seule solution durable au problème écologique (fusion nucléaire).  La france pourrait assumer sa position - visionnaire sur le sujet - et mettre en place de vaste campagne d'information pour convaincre au niveau national et international du bien fondé de son approche.   Bien sûr, le monde entier ne pourrait pas "tourner" au nucléaire de fission, mais ce n'est pas le cas de la fusion. Il faut mettre tous les moyens nécessaires sur cette thématique avec nos voisins.  La France a été l'un des fleurons mondial du nucléaire de fission civil, l'Europe doit être l'équivalent pour la fusion sur les 50 prochaines années. En commencant par regrouper les initiatives en cours dans un projet commun dont le financement serait drastiquement augmenté (ITER en France ou Wendelstein en Allemagne par exemple).