Donner l'exemple. toujours penser aux effets pervers avant de lancer une nouvelle réglementation. Introduire du pragmatisme et du bon sens dans le process de prise de décision. Limiter le rôle des lobby.  Limiter les possibilité d'optimisation fiscale.  Réintroduire le système des consignes. Donner un prix au déchets recyclables. Augmenter le prix des amandes pour les pollueurs. Supprimer la tarification au kg des ordures ménagères car cela incite les dépôts sauvages.  Favoriser les bonnes pratiques. Pénaliser / freiner les mauvaises pratiques