La France pourrait déjà se préoccuper d'être exemplaire, ce serait déjà bien. Au niveau européen nous pouvons certainement user d'un peu d'influence et des aides fournies pour orienter les petits pays vers des politiques plus responsables, quand ce sont des choix qui ne remettent pas en cause leur progression vers un niveau de convenable. Au niveau mondial il faut être raisonnables et se dire que l'exemplarité est notre meilleure atout : nous ne sommes pas assez gros pour imposer quoi que soit au reste du monde, l'Europe peut faire quelque chose mais pas la France seule...