Tout d'abord, Il faut être prophète en son pays. Il faut promouvoir ses choix environnementaux en France pour que les citoyens se les approprient et les incarnent. De cette façon ils entraineront les produits internationaux à s'adapter aux marchés français pour performer. / Puis il faut l'élaboration d'une charte écologique appliquée en France et déclinable à l'international.  / Ensuite, amener des preuves de résultats pour devenir un exemple de réussite qui suscite l'intérêt.  / et avoir un personnage charismatique dont la voix compte qui est dégagé de tout intérêt et lobbies et qui incarne et porte le changement en France et l'international.