Taxation sur les marchandises en fonction de la distance parcourue et de l'effort du pays producteur pour lutter contre le changement climatique et préserver la biodiversité.. Un exemple le soja brésilien il est produit en détruisant la forèt tropical et utilise de grandes quatités d'herbicides sur d'immenses surfaces.  on prend un échantillon on dose les pesticides qu'il contient, on mesure la distance parcourue et on taxe. Le brésil révisera sans doute son mode de production et l'intérêt économique de cette culture. Et les agriculteurs européens pour leur part devront adapter leur production à l'usage des protéagineux européens. Monsieur Trump nous apprend en ce moment qu'il faut créer le désordre pour entamer les discussions. L’Europe est multiple et a passé des nombreux accords d'échange au nom de tous. Ne serait-il pas temps de réagir et faire réagir pour secouer des accords qui ont favoriser le transport maritime qui en terme de pollution et de CO2 représente 15% des émissions?