Tout d'abord, la France devrait éviter de fermer des réacteurs nucléaires de façon à pouvoir exporter de l'électricité sans CO2. Cela faciliterait la transition chez nos voisins. La France devrait aussi éviter de prendre des engagements, qui s'ils paraissent aller dans le même sens, ne sont pas libellés en émissions de CO2. Par exemple, la France ne devrait pas prendre d'engagement au niveau européen en termes d'énergie renouvelable ou d'économie d'énergie, mais uniquement en termes d'émissions. Cela permet de se concentrer sur ce qui marche et de ne pas insister sur des solutions sans issue. La réduction des émissions est le but à atteindre, les énergies renouvelables et les économies d'énergies sont des moyens.