Tout d'abord, être exemplaire. Nous ne pouvons pas donner de leçons en l'état actuel. Tout simplement être leader par l'exemple. J'admire la ville de San Francisco qui s'approche du zéro déchets, c'est un sacré exemple, on a envie de suivre cette ville et tout simplement de partager ses choix.  Je félicite Anne Hidalgo et son courage pour la ville de Paris. J'admire aussi le Danemark pour la part de renouvelable dans sa consommation d'énergie. Si c'est possible chez eux, c'est possible chez nous !  En l'état actuel, la France ne peut pas partager ses choix environnementaux avec d'autres pays, car la France est extrêmement mauvaise par exemple de par sa filière nucléaire : dangereuse, non renouvelable, ne garantissant aucune indépendance, déchets à longue durée de vie, qui est chère.  La France est championne de l'utilisation des pesticides, nous savons leur impact sur la santé, balayons d'abord chez nous :  aidons les agriculteurs pour qu'ils réduisent leur utilisation de pesticides et pourquoi pas passent au bio, puisque la demande est là. Orienter les aides de la PAC réellement vers les agriculteurs les plus vertueux au lieu de céder aux lobbyes des gros céréaliers.  En France, le transport de marchandises se fait presque exclusivement par la route, le fret a été démantibulé, remettons le à l'honneur. De même, pour le transport de voyageurs, il n'est pas normal de payer son billet de train plus cher que son billet d'avion à distance identique. Idem pour la comparaison voiture/train. La voiture électrique n'est pas vraiment une solution tant que nous produisons l'électricité aussi "salement" et tant que ses batteries utiliseront des matériaux rares et tant que nous importerons les batteries de Chine.  Que faisons-nous pour encourager les industries du renouvelable en France ? Où sont produite nos éoliennes ?  Nous avons délocalisé une bonne partie de la fabrication des objets que nous utilisons en Chine ou ailleurs.  Conséquence : la pollution est chez eux (ex : contamination mortelle en Inde des paysans qui produisent le coton, atmosphère irrespirable en Chine) et le chômage chez nous. Relocalisons.  Bref, je ne vais pas énumérer tous les sujets.  Ecoutons des gens comme Nicolas Hulot/Laurent Berger (je suis d'accord avec leur pacte social et écologique), Corinne Lepage, Michele Rivasi...  Agir au niveau Européen, oui bien sûr, nous avons su débloquer des fonds pour sauver les banques après la crise financière des subprimes. Nous pouvons / devons faire de même pour l'environnement. Voir le pacte finance climat de Jean Jouzel et Pierre Larrouturou.  Pour le climat, écouter les scientifiques du GIEC. D'abord honorer les engagements pris par la France en 2015 lors de la COP 21 à Paris, puis pousser pour que les états européens et nous mêmes prenions des engagements plus ambitieux, car le compte n'y est pas pour l'instant.  Lutter vraiment au niveau de l'Europe contre l'évasion fiscale. C'est un manque à gagner considérable et ce sont les plus riches qui la pratiquent.  Ce ne serait que justice. Cela demande des moyens et ça vaut le coup pour ce que ça rapporte et pour l'estime de nous-mêmes.