	Evaluer les conséquences sur notre économie nationale et européenne, toujours pour les batteries on devrait envisager de créer une filière scientifique et technologique pour éviter la dépendance. 	Il faut faire très attention aux effets de seuil, en intégrant les aides dans le revenu (ce qui ne veut pas dire impôts) cela permettrait d’être conscient de la redistribution et aussi de rétablir certains équilibres. créer des "deals" avec les pays qui le souhaitent au niveau européen si l'unanimité n'est pas possible. Créer des zones d'expérimentations différentes avec partages (et évaluation) européens pour faire des évaluations par tous pour aider dans les choix futurs.  * octroyer  aux agriculteurs des aides ou des avantages pour leur action sur le maintien sur le respect de la spécificité de nos territoires (un peu comme l’agriculture en zone de montagne), sur le maintien d’une biodiversité (végétale et animale), et sur le respect de normes sanitaires.