Il s'agit en l'occurrence de faire partager ses choix mais aussi de partager les choix des autres! le problème environnemental est planétaire. Il faut donc avoir du poids pour se faire entendre et il me semble que la dimension européenne s'impose. Pour cela, et pas seulement dans le domaine environnemental, il appartient aux pays européens de constituer un ensemble politique, économique et financier cohérent, audible et démocratique. Le repli nationaliste ne peut pas apporter de solutions à ces problèmes qui sont globaux par définition. Et s'il n'est pas possible d'avancer à 27, il est toujours urgent d'avancer... alors avançons avec ceux qui le veulent.