Intégrer dans la constitution française le fait que l'environnement et la biodiversité sont les biens communs les plus précieux de la nation et l'obligation de tout mettre en œuvre pour les préserver. Inscrire le fait que la femme et l'homme ne sont pas au-dessus de l'environnement et du vivant. Intégrer le devoir des hommes et des femmes envers l'environnement dans la Déclaration des droits de l'homme. Se doter des lois et du système judiciaire permettant de condamner toute personne physique agissant individuellement ou pour le compte d'une société privée ou publique à l'encontre de l'environnement.  Créer un indice de valeur correspondant à la qualité et au respect de l'environnement réévalué chaque année sur tout l'espace européen puis étendu au reste du monde. Les échanges commerciaux et l'industrie seront alors influencés par cet indice. Les émissions liées à la fabrication, au transport, et au traitement en fin de vie des produits imposeront une part de relocalisation, et le choix de technologie et d'entreprises vertueuses.