- En dehors de la pratique réelle d’une politique cohérente et transparente, au niveau national, travailler concrètement à l’échelon Européen pour que cette Communauté puisse faire entendre d’une seule voix un discours clair et contraignant vis à vis des États pollueurs (US, Chine Brésil) et coopérer avec les pays en voie de développement (Afrique, Asie) tant au niveau financier qu’éducatif, en leur proposant des solutions propres et simples (Énergies renouvelables, Récupération et tri des déchets).  - Pour pouvoir maintenir le parc nucléaire il faut développer absolument la recherche sur le retraitement (cf. Usine de la Hague) et le confinement des déchets nucléaires. - Développer les recherches et le développement sur des énergies propres et renouvelables: Hydrogène ( la recherche pour la voiture devrait être une priorité européenne), solaire et éolien, et favoriser la recherche appliquée en ces matières, en aidant les entreprises européennes investies dans cette recherche (Recours éventuel au protectionnisme européen, dans un 1er temps) à la fois pour la construction l’aménagement des sites, et le recyclage des installations en fin d'exploitation).