Être un modèle en terme d'environnement avant de faire la morale aux pays voisins. Ca passe déjà par une politique stricte sur la chasse : ne pas chasser / "réguler" les espèces protégées au niveau européen (loup, oies cendrées), supprimer de la liste des espèces chassables les espèces en déclin, se reposer sur les études scientifiques et notamment les inventaires indépendants (et non fournis par les sociétés de chasse) pour décider des quotas de chasse. On verra ce que donnent vos moratoires (notamment sur la barge à queue noire), mais si ça suit les autres décisions auxquelles nous avons été habituées (persistance de l'allongement de la période de chasse aux oies, alors qu'elle a été déboutée année après année par la justice ; persistance de vouloir autoriser le tir de nuit du renard alors que là encore il a été débouté, département après département par la justice), il va falloir mettre les bouchées doubles.