Au niveau national, européen, mondial : mettre en place l'arrêt de la surmultiplication humaine. Enseigner dès le plus jeune âge des modes de vie non polluants. Faire des vidéo-conférences pour supprimer les déplacements polluants en avion. .... et montrer l'exemple !! en ne demandant pas aux plus pauvres de payer mais en demandant aux plus riches d'être véritablement actifs pour la protection de l'environnement car ce sont eux qui polluent le plus !  Transition pour une énergie verte beaucoup plus rapide. Arrêt de la destruction de milieux naturels millénaires pour des profits de multinationales qui ne se soucient pas de l'impact de leurs actes.