La France n'est pas la seule à prôner l'environnement dans ses propositions au parlement européen, en cela la formulation de la question est réductrice. Exemple récent : la proposition des Pays-Bas pour taxer les vols internationaux, cette semaine.  Pour certains sujets, la question est donc davantage de s'assurer que les mesures en faveur de l'environnement soient soutenues par la France de manière pleine et entière au sein du parlement européen.   Si, sur certains sujets, la France effectue des propositions avant-gardistes et de manière isolée, la défense de ces dernières doit passer par la démonstration de leur efficacité à l'échelle nationale en premier lieu.