faire partager ses choix? la france n'a fait aucun choix, une plainte est déposée contre elle, Hulot à démissionné, la cop21 c'est du Flan, Macron ne pense qu'a une chose, piller l'état au profit de ses copains milliardaires, l'environnement il ne connait pas, il s'en fiche il vit dans les dorures de la bourgeoisie urbaine. La France n'a fait aucun choix, qu'elle ferme sa grande gueule la france qu'elle écoute les peuples qui se bougent et qu'elle fasse évoluer son droit qu'elle reconnaisse le crime d'écocide et qu'elle se condamne elle même cette grande prétentieuse hypocrite et ignare.