Montrer l'exemple en proposant une alimentation bio, respectueuse de l'environnement. En proposant une mobilité douce dans les villes en interdisant les voitures dans toutes les grandes villes sauf exception (déménagement, transporte de personne, etc..) La plus part des livraisons peuvent être effectuées par vélo cargo électrique des solutions existent et ne coûteraient pas si cher. Le monde entier pourrait nous envier d'avoir des villes agréables à vivre, sans bruit sans pollution, avoir l'alimentation la plus saine du monde, redonner un place importante à la réparation au prêt au contact entre petits commerçants, agriculteurs, éleveurs. Ce n'est pas utopique c'est de croire qu'on va pouvoir continuer comme ça qui l'est.