Je pense que l'exemple est la meilleure démonstration de "sa" vérité. Montrer aux autres pays l'efficacité de telle ou telle solution leurs permettraient d'abonder dans notre sens. Mais nous pourrions aussi nous inspirer des autres ? Comme les pistes cyclables de Copenhague... avez-vous vu le nombre de vélo au sortir de la gare centrale(métro)  de cette ville ? C'est impressionnant. En rédigeant cette réponse je pense qu'un concours international Européen sur des solutions communes, dynamiserait l'égo de chacun des pays à l'exemple de l'Eurovision... mais pour une cause moins futile !