Assumer les choix de nos citoyens et les faire appliquer au niveau national et international. Commencer par appliquer nous mêmes notre propres règles, au profit du plus grand nombre et de la planète, même si cela doit nous couter ! La France n'a toujours pas interdit le glyphosate, pire le 15/03/2019, l'Assemblée a repoussé de trois ans, à 2025, l'interdiction de la fabrication sur le sol français de pesticides vendus en dehors de l'Union européenne en ajoutant une dérogation pour certaines entreprises. Cela veut dire que incapable d'appliquer nos propres idées qui sont pourtant d'une urgence CAPITALE, nous nous autorisons pour des raisons commerciales, a produire des produits nocifs en vue de l'export et de l'utilisation en zone hors europe. Messieurs les ministres, sénateurs, présidents etc ... quand aurez vous les couilles de faire ce qui est INDISPENSABLE, de préférence avant que ca soit trop tard !!!!!! A la vue de la perte de biodiversité, sachant que nous sommes un pays soit disant précurseurs (et que les autres vont mettre du temps a réagir aussi ...) dans 6 ans il sera largement trop tard :!!!!! les pertes de biodiversité seront irrécupérables.