Pour l'instant les français, pourtant aussi stupides que les autres, ont la chance d'être dirigés par des personnes cultivées et intelligentes. Les américains, les brésiliens, et quelques européens ont choisi des dirigeants au QI moyen, comme celui de monsieur tout le monde. C'est ici que tout dysfonctionne. Les élus de tous pays doivent imposer, en concertation avec les scientifiques de haut niveau, les décisions auxquelles il est impossible de se soustraire, comme les chinois l'ont fait concernant leur démographie. Mais RIC RIC RIC, Mesdames et Messieurs les élus, bon courage !!