Respecter la COP21, ce serait déjà pas mal non ? Avoir le courage d'entrer dans une économie de croissance zéro (à ce titre, je note que dans certains questionnaires vous ne proposez qu'une réponse possible sans de possibilité multiple ou "autre", or cela induit des réponses par défaut : vous nous prenez vraiment pour des cons. Ainsi, à la question "Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?", toutes les propositions faites sont stupides et ne permettent même pas de penser en dehors d'une économie à croissance positive.)