Il faudrait que les actes de la France soient en accord avec ses discours ou les engagements déjà pris. Comment peut on être crédible alors que la production de gaz à effet de serre continue de croître par exemple, que l’on continue à encourager des forages pétroliers, à ne pas être fer de lance dans la production d’énergies renouvelables, que l’on est toujours sous l’influence des lobbies qui préfèrent le profit au bien commun. Il faut développer une énergie incommensurable pour installer un autre mode de production, pour faire prendre conscience aux égocentriques fortunés qu’ils doivent contribuer au bien commun plutôt que de grossir leur cagnotte.