Avoir une véritable Europe sociale et Economique (je rêve). Arrêter de dire que nous somme les meilleurs, que nous sommes en avance sur les autres. Arrêter vos discours incohérent.  "Aujourd'hui il faudrait que nous passions à la voiture électrique au minimum essence  il faut sauver la filière diesel risque licenciement; passer certain diesel avec la vignette critair des essence ..." Arrêter de prêcher chacun pour votre chapelle, prenez des décisions collégiales crédible, arrêter de céder aux lobies.