La France pourrait être l'élément moteur pour inciter les autres pays à mener une politique d'incitation à produire local  en mettant en avant les bienfaits : moins de pollution par les transports maritimes et aériens, utilisation de la main d'oeuvre locale donc moins de chômage,  donc une baisse des allocations versées aux chômeurs. On peut aussi parler de l'amélioration de la qualité vie des travailleurs qui auraient moins de stress de se retrouver sans travail, sans oublier de mentionner les déplacements des population dus au manque de ressources dans leur pays. Certes cela aurait un coût, mais il serait vite compenser et combler par l'augmentation de la consommation.