La France n'est pas un modèle :  - pour les déplacements en modes actifs elle pourrait s'inspirer des Pays BAS- de Vienne en Autriche de Berlin etc... - pour le développement des énergies renouvelables : nous ne sommes pas des exemples voir le Portugal qui est devenu totalement autonome ou l'Espagne .. - La France pourrait surtout inciter les autres pays à réduire le trafic des camions ( les taxer ) - taxer les transports aériens. Mettre fin aux cadeaux fiscaux aux grandes entreprises polluantes.