Proposer la mise en place d'un grand plan d'investissement dans la recherche dans les technologies "vertes" visant à faire de l'Europe LE pôle mondial en la matière. Notre continent est peut-être le plus conscient du problème, et la solution ne viendra pas des USA. La transition écologique ne doit pas être vue comme une contrainte ou les français seraient les seuls à faire des efforts alors que le reste du monde pollue  sans scrupule. Il faut transformer cette idée en force et se positionner au plus tôt sur le créneau de "l'or vert" qui pourrait bien supplanter "l'or noir".