Il faudrait discuter avec nos partenaires européens l'intégration d'un volet respect de l'environnement/sobriété énergétique dans la fiscalité  des produits (TVA intégrant une part pour la performance environnementale/énergétique). Les grosses berlines allemandes sont un non-sens, mais ce ne sera pas facile avec l'Allemagne!!!!!!. L'importation de produits venant de l'autre extrémité de la planète (cumulant les aspects sociaux et environnementaux) doit être pénalisée par ce même mécanisme. Des indicateurs de performances énergétiques/environnementales sont à définir en commun.