Mettre au pas les lobbies qui sont plus soucieux de leurs pouvoirs et de leurs comptes bancaires que de l'environnement et de la santé des personnes. Acter la fin des élevages intensifs, très nocifs pour l'environnement et la santé, d'ici 5 ans par exemple. Accompagner financièrement les éleveurs dans la transformation de leurs élevages. Faire preuve de plus de fermeté avec les grandes entreprises polluantes en instaurant des taxes d'un montant très dissuasif, en réduisant drastiquement les droits à polluer et en interdisant la cession des droits à polluer qui dispensent les entreprises ou les secteurs pollueurs à s'orienter vers une attitude plus respectueuse de l'environnement. Les COPxx servent à quoi si personne n'applique ce qui a été entériné, la France doit montrer l'exemple ce qui n'est pas le cas aujourd'hui ?