La France devrait réduire ses impôts si elle n'arrive pas à atteindre les objectifs qu'elle s'est elle même imposée, les citoyens se retrouvant d'office sanctionnés du fait de cette non atteinte dans leurs santé et vie de tous les jours.  réduction du train de vie de l'état, en supprimant déjà les déplacements inter services et favoriser les réunions à distance. Interdiction des voitures de fonction et chauffeur attitrés et obligation de déplacement en train ou au travers des moyen maintenu par l'état dans les régions (cette règle ne s'appliquant pas aux fonctionnaires dont le rôle est justement d'être sur le terrain).  réduction du nombre de fonctionnaire au niveau des ministères des finances, des transports, de l'industrie, de l'écologie, pour les obliger à devenir efficace.