La France pourrait être le premier pays au monde à mettre en place un Dividende Carbone et initier un effet domino au niveau Européen, puis mondial.  -----------------------------------------------------------------------------------  En effet, la perception de la taxe carbone sous la forme d'une accise sur les produits pétroliers à la sortie de la raffinerie (telle qu'elle est déjà organisée dans le cadre de la TIPP) et la redistribution intégrale, égalitaire et transparente de ses revenus aurait un effet vertueux au niveau international. Car, dans le cadre, si des produits ou services ayant nécessité la consommation d'hydrocarbures sont vendus sur le territoire français, ils feront l'objet d'une taxation dont le coût incombera au pays d'origine de ces produits ou services, alors que son revenu sera reversé aux citoyens français. Les citoyens des pays partenaires économiques de la France s'apercevront rapidement que ce dispositif leur capte un revenu qui va aller dans la poche des français. Nos voisins Allemands, italiens, espagnols, anglais, devraient rapidement exiger de leurs dirigeants la mise en place du même dispositif dans leur propre pays afin de récupérer pour eux-mêmes ce revenu. Et ainsi de proche en proche le système se propagerait à l'ensemble de la planète sans qu'il y ait besoin d'une concertation des états.  -----------------------------------------------------------------------------------  Le Climate Leadership Council a estimé que pour initier un tel effet domino, il faudrait au départ qu'un pays de plus de 50 millions d'habitants mette en place le Dividende Carbone. Avec nos plus de 70 millions d'habitants, nous disposons de la puissance économique pour être le point de départ de cette révolution climatique.