Proposer un plan massif d'investissement dans les domaines touchant à  l'écologie. Le financement serait assuré par la BCE ou les institutions financières internationales (FMI, Banque mondiale). Taxer les pollueurs (mesure de justice). Mettre en place pour les TGE  une taxe pour le financement écologique qui serait provisoire et dont l'assiette serait la Valeur ajoutée.. Le montant pourrait être assorti de charges libératoires en fonction des investissements écologiques consentis. Il n'est pas normal de ne pas taxer les fuel lourds utilisés par les navires et les aéronefs. Cette taxe mondiale ne fabriquerait pas de distorsion de concurrence. Tous ces efforts rapporteraient des milliards dès leur mise en place et donc l'effort massif et concentré pourrait se faire sur une courte durée et ...sauver la planète !