Si nos choix étaient les bons, ils seraient repris par tous. Il se trouve que nous avons tout misé sur des eoliennes destructrices. Ce modèle ne peut pas en être un pour nos voisins. Il faut donc avoir le courage de reconnaître l’erreur de l´eolienne car nous n’avons pas à faire partager par d’autres pays nos choix s’ils sont mauvais. Promouvoir l’hydraulique et le nucléaires (malgré tout nécessaire) serait un bon modèle. Raisonner avec l’etat Comme avec une entreprise : si vos concurrents ne vous copient pas, c’est peut être parce que vous n’etes pas dans la bonne voie...  De la même façon : si vous proposez aux français de bonnes alternatives, des pistes cyclables agreables et sécurisées, (qui ne soient pas au milieu des bus), ils seront d’eux mêmes ravis de se déplacer à vélo...