Déjà montrer l'exemple - Notre gouvernement a à sa disposition une flotille de véhicules : peut-être peut-on en utiliser moins ?? Certains pays nordiques ont leurs membres de gouvernement qui prennent les transports en commun ... La FRANCE a toujours été un pays avec une forte influence politique - que notre gouvernement prenne des décisions fortes, objectives, rationnelles  et les applique ( cela demande effectivement une certaine probité ce dont notre gouvernement semble manquer ?? ) - d'autres pays les suivront ( je pense en matière d'agriculture par exemple ou d'investissements pour trouver de nouvelles énergies