Montrer l'exemple dans tous les domaines cités plus haut. Actuellement, depuis quelques années, notre France est devenue une poubelle à ciel ouvert, dépôts sauvages en nombre croissant, supprimer réellement les anciennes décharges dans les communes au lieu de les recouvrir de terre car trop coûteux mais que vont devenir les exsudats en devenir. Montrer l'exemple permettront aux autres pays de nous rejoindre et de prendre le même chemin. Un pays où il fait bon vivre, sûr sur le plan sanitaire et environnemental en rendant la population actrice à travers de petites rémunérations car tout travail mérite salaire attirera plus le regard. Stopper la corruption pour récupérer des fonds nécessaires à la mise en oeuvre du changement, convaincre les industriels et lobbies