S'imposer plus dans les négociations internationales. Il n'y aura pas d'Europe sans la France, cela doit nous donner un avantage essentiel et du poids dans la négociation en Europe. Créons un cercle plus réduit de pays qui ont envie d'avancer, n'attendons pas la majorité absolue, elle ne viendra jamais et tout est bloqué en Europe à cause de cela (idem pour le fiscal et le social) - Avoir de vraies ambitions et ne pas y renoncer face au pouvoir des lobbies qui financent nos cadres politiques aujourd'hui. Nous devons créer et ajuster les droits de douane des produits importés en fonction de critères environnementaux et sociaux des pays d'origine afin de rétablir la compétitivité de nos Entreprises et d'éviter des concurrences déloyales qui tirent toujours tout le monde vers le bas et le moins disant.