Faire la même chose que localement sur l'ensemble de l'europe Exiger de l'europe de mettre en place une véritable politique environnementale et de privilégier les aides à l'environnement,  ! C'est une dernière chance de sauvez l'europe qui n'arrive pas à s'entendre sur le social, l'économie, la sécurité , l'immigration !!! Exiger de l'europe d'arrêter d'être au service des lobbys mais au service des citoyens  !!  Faire avancer la construction européenne   !!  A quoi servent les élections européennes avec une europe qui peine à avancer sur le social, l'économique , l'environnement, l'immigration et qui n'arrive pas à faire entendre sa voix dans le monde  !!!!!!!!!!!