Avant de vouloir les partager avec l’europe qu’elle commence déjà par trouver des solutions qui permettront aux français de vivre correctement et seinement. Et quand ces solutions auront fait leurs preuves alors à ce moment nous pourrons  les exposer aux autres. Mais bon si les pays sont aussi intelligents que la france, on a du soucis à se faire car lorsque l’on voit qu’en matière de sécurité routière l’Allemagne est bien mieux placée que nous et nous n’avons même pas l’intelligence de reprendre leur système. C’est donc  pas gagné!!!!