Démontrer sans fard et sans peur des lobbies, les méfaits des pesticides (glyphosate et autres), et autres produits chimiques hautement cancérigènes et extrêmement dangereux (Exxx, etc.) pour le développement de notre terre et pour l'humanité, retrouvés dans les  produits d'entretien, d'hygiène, ou dans l'alimentation que nous consommons au quotidien. Démontrer le rapport direct entre la pollution de l'air et le dérèglement climatique qui tue notre planète à grand feu. Taper du point, et dire STOP à la bêtise, et revenir au bon sens.