La France n'est pas le pays le plus vertueux. Notre énergie est largement décarbonatée grâce au nucléaire qui doit impérativement être réduit.  Réduire l'influence des lobbies, travailler davantage ensemble, mutualiser les efforts de recherche  (par exemple, le problème du choix des énergies ou des déchets nucléaires mérite une réflexion commune),  favoriser au niveau européen les bonnes pratiques et expériences vertueuses et les diffuser sur des plateformes internet, des newsletters et tous autres médias pour toucher (ce qui existe est bien trop confidentiel).