0- COHERENCE ENTRE LES ACTES ET LE DISCOURS : Contraindre les entreprises dont l’Etat est actionnaire à sortir des énergies fossiles, à commencer par la fermeture planifiée des centrales à charbon détenues par EDF et ENGIE, En finir avec les soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes), Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets climaticides et contraires à l’intérêt général : La Mède, Montagne d’Or, grands projets autoroutiers et aéroportuaires, Triangle de Gonesse, forages pétroliers, Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris), Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris. 1- CONTROLE DES LOBBYS AU REGARD DES INTERETS FINANICERS ENORMES EN JEU : Au niveau français et européen, mettre en place un contrôle citoyen des lobbys et de leurs actions auprès des élus, ainsi que des commissaires et des membres des commissions européennes, afin de maîtriser leur impacts.  2- CONTRÔLE DES IMPORTATIONS CARBONEES : Cette action doit s'accompagner d'une détermination sans faille pour interdire aux autres pays d'importer chez nous des produits issus de pratiques moins exigeantes, pour ne pas introduire une concurrence déloyale. Cela suppose aussi une totale indépendance de l'Europe vis-à-vis de ses créanciers internationaux... donc le maintien des objectifs budgétaires en matière de dette des états. 3- AIDE AUX PAYS EN VOIE DE DEVELOPPEMENT : Au niveau international, il faut militer pour un la création d'un fond international d'aide au développement, géré par le secrétaire général de l'ONU, abondé par tous les pays industrialisés (à hauteur de leur dette écologique) et qui aurait pour vocation d'aider les pays "du sud" à se développer de manière plus vertueuse que l'occident ne l'a fait il y a 150 ans, en leur payant les technologies qui leur permettent .