La France doit être beaucoup plus courageuse dans ses positions face au lobbies (ex :  Monsanto et le glyphosate). Par ailleurs, la France est un petit pays à l'échelle planétaire. Toutefois, elle est est reconnue lorsqu'elle propose des solutions universelles (Déclaration des Droits de l'Homme, protection sociale etc...). Il faut qu'elle propose une solution innovante pour les prochaines générations qui passe par l'abandon du modèle consumériste mis en place par le capitalisme néo-libéral et remette les aspirations de l'être humain au centre des débats.