Elle pourrait peut-être déjà s'inspirer de ce qui se fait dans d'autres pays comme les Pays-Bas, l'Allemagne, le Danemark. ET regarder ce qui fait en France, notamment dans certaines régions et villes (Strasbourg, Nantes, etc.) Elle devrait mettre en place une véritable politique pour protéger l'environnement, prévenir le réchauffement climatique, multiplier les zones protégées, réduire l'utilisation de véhicules à moteur utilisés majoritairement par UNE personne, etc.  Quand fermera-t-on vraiment centrales thermiques et nucléaires ? Quand cessera-t-on de bétonner nos villes, nos montagnes et nos côtes (entre autres) ? Quand arrêterons-nous de céder systématiquement aux demandes des lobbies agricoles, nucléaires, industriels, de la grande distribution, etc. ? Quand rendrons-nous la ville et la nature à ses véritables propriétaires, les citoyens, les animaux, les plantes ?