ce questionnaire ne repose que sur des comportements individuels. La sauvegarde de notre environnement passe également par les entreprises industrielles et les politiques internationales mises en vigueur. Il faut avant tout que nos élus européens en soient convaincus.  En défendant l'idée que la transition énergétique sera la prochaine révolution industrielle. Faire des partenariats au niveau de la recherche et développement (domaines du recyclage, biocarburant, stockage de l'énergie. Favoriser les échanges entre les pays qui s'engagent.