Je ne vois pas actuellement une démarche nationale, un vrai plan avec des orientations et des mesures pour mettre en place une politique énergétique. Il existe beaucoup d'initiatives mais ce qui manque c'est un cadre et une coordination. Si cela existe cela manque de diffusion. Ne pas transcrire  aveuglément les lois  européennes généralement élaborées par des technocrates qui ne connaissent pas les problèmes et se laissent influencés par les lobbys ou l'idéologie. La protection de l'environnement est un domaine très technique qui doit s'affranchir des tendances ou humeurs de certains.