En premier lieu arrêter de faire semblant d'être engagé sur le réchauffement et se mettre à agir EN VRAI ! Montrer l'exemple en supprimant les glyphosates et montrer de l'hostilité vis à vis de Monsanto. Côté paysans certains (en bio ou pas) montrent le chemin. Il faut, avec gentillesse et beaucoup de diplomatie, accompagner les agriculteurs "pollueurs" en leur montrant les solutions alternatives. Pas forcément le Bio mais au moins le progressivement sans pesticides et ventes locales, puisque de toute façon ce n'est plus possible de continuer dans l'intensif et on le sait.