Tout d'abord, attention avec votre phrase à ne pas nous faire croire que s'il ne passe rien dans notre pays, ce n'est pas de votre faute, mais de celle de l'Europe... Ce n'est pas le cas. Pour répondre à la question, il faut utiliser les mécanismes cognitifs connus en psychologie sociale pour persuader l'audience que les intérêts économiques sur le court terme ne serviront à rien lorsque les sociétés se seront effondrés. Je vous invite à vous intéresser -entre autres- au papier de Jem Bendell sur la Deep Adaptation. C'est assez alarmiste mais réaliste (savez-vous au moins que de nombreux chercheurs et journaux académiques s'auto-censurent par peur de choquer la population en disant la vérité sur l'état du monde?).