Je dois avouer que je ne connais pas bien les choix de la France en matière d'environnement, sans vouloir polémiquer, j'entends bien de temps en temps quelques propositions  intéressantes mais auxquelles  elles  renoncent finalement sous la pression des lobbies et par manque de poids au sein de l'Europe. L'Europe devrait taxer l'entrée de produits fabriqués sans respect de l'environnement, en faisant travailler des enfants et ou des personnes dans des conditions indignes. La France doit pousser la réalisation de projets diminuant le transport des marchandises par la route. Elle doit promouvoir l'extension des liaisons des grandes métropoles européennes par train à grande vitesse afin de diminuer le traffic aérien. Elle doit inciter l'Europe à obliger les grands transporteurs maritimes à utiliser un fuel le plus propre possible. Elle doit contribuer à mettre en place au niveau européen une taxe carbone suffisamment élevée afin de contraindre les grands groupes pétroliers, gaziers à enfin plus investir dans les énergies renouvelables. La France doit aussi au niveau européen oeuvrer pour limiter le gaspillage alimentaire, accélérer la fin des emballages plastiques, aider financièrement et techniquement les pays en voie de développement à trier et recycler les déchets dont une grande partie viennent des pays riches...