International 1- Mettre en oeuvre ses engagements climats et même faire mieux !  S'engager à fond dans la transition écologique pour baisser les émissions de GES et de polluants en créant de l'emploi et des filières spécifiques de qualité. 2- être exemplaires y compris en Guyane et dans les zones loin de la métropole: ne pas sacrifier la nature et l'environnement pour des mines d'or ou des puits de pétrole  Europe 1- Mieux appliquer les directives européennes notamment pour protéger la qualité de l'eau, directives oiseaux mais aussi respecter les interdictions de chasse... 2- Des ambitions vertes pour la PAC: plus de bio, moins de pesticide. La France est le premier utilisateur de pesticide, la marge de progrès est grande! Mettre fin au bassines de stockage d'eau et revoir les modes (ou même la nécessité) d'irrigation, encourager les circuits courts.