La France ne représente que 0,97% des émissions de CO2, et les grands pays ne font rien, sans parler de l'Allemagne qui fait semblant et va bientôt remplacer son charbon et son lignite par du gaz soviétique (pardon, russe). Alors, arrêtez de donner des leçons, ou plutôt arrêtez de faire semblant de donner des leçons à la terre entière, et travaillez en priorité à la rénovation énergétique des bâtiments, ), à la réduction du poids des voitures, enfin quoi : aux vrais sujets qui, s'ils sont bien managés, permettront de faire baisser l'utilisation des énergies fossiles. Mais je sais bien que vous n'en ferez rien : vous continuerez d'encourager les EnR inutiles et coûteuses, parce que vous avez les mains dans le pot de confiture ou parce que tout simplement vous n'êtes pas compétents. Je sens, en conséquence et à mon grand regret, que je vais vous haïr