La France, pays des lumières universaliste, pourrait inviter le monde a reconnaître l'universalité des biens communs, en proclamant (en coopération avec tous les pays volontaires) une Déclaration Universelle des Biens Communs:  La crise écologique actuelle est aussi la conséquence d’une insuffisante protection du bien commun dans les lois nationales et internationales. Or, de même que les crimes contre l’humanité revêtent une dimension supranationale, universelle, les biens communs dont la survie de notre espèce dépend méritent un statut juridique spécifique et une protection supranationale (et extraterritoriale). Une fois ce patrimoine commun protégé, il serait possible de le défendre et de faire respecter des droits définis, contre les demandes d'exploitation excessives ou les abus d’intérêts privés (lorsque ceux-ci font plus qu’exploiter les ressources renouvelables et menacent l’équilibre de la vie humaine).  Je suis convaincu que c’est un thème autour duquel le projet européen peut être redynamisé, dans une légitimité renouvelée, nommant et protégeant des valeurs reconnues implicitement par la majorité des citoyens européens (et du monde).  - Le bien commun est le patrimoine de l’humanité toute entière, présente et a venir. - Tous les pays sans exception sont dans l’obligation de le protéger et de le faire respecter. - Ces biens communs sont inaliénables et ne peuvent faire l’objet de propriété quelle qu’elle soit (propriété privée, de groupes particuliers d’individus, nationale). - La liste des biens communs est une question complexe, tant l’interdépendance des différents écosystèmes comprend de composants. Voici certaines pistes de réflexion possibles: Il comprend la biodiversité naturelle (et ses composants, tels les génomes, les semences, les espèces), l’air respirable, la couche d'ozone protectrice, l’eau potable, la terre fertile, la mer habitable et habitée, un climat compatible avec la vie humaine de tous les habitants de la planete.  Le droit protégeant les biens communs fixerait des lignes rouges, des seuils internationaux qu’aucune nation ne serait permise de franchir sous peine de sanctions internationales, ainsi: - les espèces menacées ne peuvent faire l’objet d’exploitation/pêche/chasse etc.. Lorsque une espèce est identifiée comme menacée, les états concernés ont l’obligation de mettre en place des mesures de conservation/protection (ex: Thon Albacore dans l’océan Indien etc...). - au-delà de seuils définis (ceux que les écosystèmes tolèrent sans modification irréversible), la pollution des biens communs (l’air/l’eau/la terre/la mer) est interdite (ex: conformément aux accords de Paris, les nations pourront émettre autant de CO2 que leurs territoires capturent). - l’usage de certains produits serait interdit dans «la nature» (des systèmes ouverts ou les produits en question pourraient être propages par les phénomènes naturelles tels les courants, le vent, les mouvements des espèces vivantes d’un territoire), c’est a dire sans processus de captage/nettoyage/dépollution. Les produits cancérigènes, toxiques etc. ne pourraient être fabriqués, stockés, vendus, consommés/utilisés et les déchets comprenant de tels produits ne pourraient être rejetés que dans des atmosphères contrôlées, et le prix de cette gestion est intégré au coût du produit.  Les sanctions pour des atteintes aux droits des biens communs seraient a définir suivant la gravite du droit violé, allant de sanctions financières jusqu’au pénal (possibilité de raccord a la cour pénale internationale?).  Des équipes internationales de scientifiques reconnus par leurs pairs (ex GIEC) définiraient chaque année les espèces menacées, et seuils pour chaque bien commun.  A un niveau plus immédiat, voir ci-dessus au sujet de la régulation du marche: les normes devraient être Européennes de préférence, et la France devrait soutenir les normes d'une économie durable, respectueuse du bien commun.  La France pourrait encourager le développement un réseau de fret ferroviaire et fluvial pour devenir la plateforme de choix pour traverser l'Europe.  Je suis en faveur de la restauration de l’écotaxe, qui aurait du voir le jour malheureusement Mr Hollande a manqué de conviction écologique et de courage politique. Le transport routier sur les longues distances est une aberration écologique qui devrait cesser.  Je suis curieux de la prochaine génération de réacteur nucléaire, le Thorium sera-t-il a la hauteur des attentes (en particulier de capacité de retraitement des déchets existants)? Je suis défavorable au maintien des réacteurs de première génération, et de leurs déchets.  Je soutiens les budgets de recherche alloues au CERN, et a la recherche fondamentale en général. L’État a un rôle important a jouer, hors des considérations d'applications commerciales, et devrait soutenir la recherche indépendante.