Montrer d'abord l'exemple dans sa modération énergétique (isolation thermique!, préférer le fret ferroviaire et fluvial au routier); redevenir créatrice de concepts + durables par son innovation technologique (CNRS, CEA, CERN...) en ne multipliant pas trop les champs d'éoliennes ou panneaux solaires peu esthétiques fort installés déjà ailleurs .  --- Nucléaire: quid de la fusion tokamak et surtout  l'option de réduire l'activité des déchets nucléaires d'un million d'années à 30 minutes d'après Gérard Mourou - prix Nobel. voie au moins  à explorer qui pourrait changer fondamentalement le futur. D'autres systèmes de création d'énergie à promouvoir: biomasse / géothermie/ énergie immergée dans la mer, vagues, courants marins /  petites centrales + locales et de gestion pour habitations isolées tuiles solaires et autres déjà connues. --- Le stockage d'énergie par le Power to Gas, pour stocker en conteneur le surplus d'énergie (et renouvelable -GRTgaz )  transformée en gaz  au niveau de la centrale électrique jusqu'au particulier; peut-être également pour véhicule, bien meilleure pour l'environnement que les batteries à métaux rares pour voitures électriques- fausse bonne idée verte  / --- Sûrement les  piles à combustibles sont á préférer et à développer pour les futurs véhicules; plutôt encore á partager car le coût de ces prototypes sera + amortissable que pour le particulier. --- Bâtir des contructions - énergivores, voire à l'équilibre semble maintenant possible; mais rénover le parc immobilier à la sauce verte, efficace et esthétique est un défi passionnant actuel pour (r)habiller la France de demain. --- encourager la permaculture et autres solutions adaptées suivant type d'exploitation agricole dans une plus grande harmonie --- pays de la gastromie d'hier, d'aujourd'hui et de demain, la cuisine note à note (à base moléculaire, sic Hervé Thys) peut être un élément aussi de futurs ingrédients, confectionnables jusqu'à sur place (cuisine même) par l'introduction de nouvelles saveurs  en complément des toujours existants. Ces ingrédients seraient produits par les agriculteurs eux-même à forte valeur ajoutée (arôme seul, sans eau). Le transport pourrait se voir réduit, le poids des différents aliments est souvent composé d'eau qui se trouve normalement dans toute cuisine. reconstituer l'ingrédient avec l'eau sur place réduirait grandement le fret...