- Conditionner certaines implantations à des engagements environnementaux  - Faire comprendre que notre gastronomie merveilleuse est le plus beau message de la nature portée par l'homme, l'expression même de l'harmonie, en plus d'être une réjouissance phénoménale;  - Défendre inlassablement des orientations respectueuses, y compris portées par des associations (ex. pêche électrique)  - Utiliser le budget du "comité des droits de l'homme" à Genève pour un Conseil sur l'environnement. Le cadre du conseil de l'Europe (CEDH) peut être aussi à explorer; jusqu'à présent ça a été un des forums internationaux les plus efficaces dans son registre.