Aligner vraiment ses choix et sa politique sur cet enjeu environnemental, y compris dans ses accords commerciaux, être exemplaire et inspirante, et cesser toutes les petites dérogations et entorses qui génèrent de l'incohérence perçue et donnent aux sceptiques et au passifs une excuse pour ne pas agir. Modifier les lois pour imposer des temps de médias informatifs et pédagogiques à la hauteur des enjeux. Soutenir le pacte finance climat et impulser une politique d'investissement et de transition inédite type plan Marshall et permettre à l'Europe d'être pro-active et non subissante en développant très massivement les pratiques et les filières nécessaires à l'humanité demain. Nous sommes très en retard technologiquement. Arrêter également la course à la Peur et à l'inutile en refusant l'IA, notamment militaire, et les développements transhumanistes. Ancrer dans les constitutions  la priorité écologique et le respect du vivant et des sols et airs, inscrire le bonheur et l'harmonie comme un droit et un objectif premier par delà les objectifs matérialistes.