La France est un pays influent dans l'union Européenne. Elle a les moyens de se faire entendre.  Et si jamais, la discussion n'était pas possible, le BREXIT montre bien que l'on peut faire marche arrière.  L'Europe est une belle idée; qui a malheureusement été utilisée pour faire du dumping social, et niveler tous les acquis sociaux au plus bas.  Le non à l'Europe en 2005, était un non à cette Europe de dumping social. Et je suis encore outrée par le mépris des politiques qui ont bafoués la voix de leurs concitoyens.