Avoir déjà les solutions de remplacements (produits et objets innovants déjà commercialisés). Il faut arrêter de montrer du rêve, les citoyens veulent du concret que ce soit en France mais aussi dans l'UE (en Pologne, ils sont encore avec le chauffage au charbon au XXIème siècle, plus d'harmonisations entre les pays européens). Protéger les forêts (dans les années 80, la France devait montrer l'exemple au Brésil et ne pas détruire ses forêts maintenant c'est l'UE qui doit montrer l'exemple à l'international en protégeant ses forêts en instituant des parc naturels (le Brésil doit arrêter de détruire la forêt amazonienne  (Poumon de la Planète: Urgence du XXIème siècle)).