2.	Futur : Comment chaque Partie sort "La tête haute"?  Je propose de construire un Pacte National autour de :  •	1 vision  	(formulation à affiner, mais je donne une piste un peu personnelle) •	+ 4 principes :  "justes", "simples", "opposables et mesurables", partagés et acceptés par tous  1 Vision :	France @2030 : Une Ecologie remarquable, et un environnement fiscal simplifié, courageux, clair, compétitif, au Service du Bien être individuel & collectif.  Principe 1 : Plafonnement réel et baisse significative de la pression fiscale sur PIB •	Inscrire dans la Loi : 1/ le plafonnement du niveau global et exorbitant de ponction du PIB (56% !),  +  2/ sa diminution objective et réelle sur 10 ans pour descendre à 45%  @2029 •	Cela s’applique à l’ensemble des taxations : dont sociales. Nationale + locales. Directe & indirecte •	Cela donnera de la visibilité aux citoyens sur le fait qu’on pense « réellement à eux », et cela obligera TOUS les politiques, décideurs publics à être pragmatiques, efficaces, et non plus dogmatiques, politiciens.  Principe 2 : Un fléchage écologique utile & réaliste •	Oui un fléchage écologique donne Sens. •	Mais dans ce cas, et à cause du Principe n°1, précédent,   1 € de taxes écologique = -1 € de taxes antérieure.   Principe des vases communicants et du jeu à somme nulle. Cela oblige à réfléchir en transversal et global. De façon constructive. Et cela, les citoyens le comprendront, le soutiendront.  Principe 3 : Donnant – donnant : des efforts symétriques : citoyens vs gouvernants & collectivités •	1 € de taxe écologique = -1€ de réduction des dépenses de l'état.  (en application du principe n°1, de baisse de la taxation globale) C'est à dire que chaque fois que les français font 1 effort,  alors l’état et les collectivités font aussi le même effort. Soit une performance de 2 €     (= désendettement par exemple)  Principe 4 : La transparence pour l’efficacité démontrée. •	Les efforts écolos doivent être des taxes affectées.  (c’est parfaitement légal) •	C'est à dire que tout surplus est  o	soit rendu,  o	soit déployé en mesures d'incitation pour aller encore plus vite vers l'écologie.  = Tjs l'idée du " jeu à somme nulle"  Exemple: si taxe Carbone rapporte des milliards. Alors ces milliards vont à engager un vrai « ferroutage », et/ou changer des chaudières fuel, et/ou rénover bâti et/ou autres.  Ainsi ceux qui paient ont un Sens objectif à leurs efforts : l’Ecologie, réellement.  Et surtout, stopper de détourner, noyer les taxes (parfois pour partie), dans le budget général pour combler les incuries et dérapages budgétaires    C’est Simple.   Ainsi tous les élus (niveau national comme locaux) devront "subir et affronter" dans leur gestion les mêmes efforts que les concitoyens.  Du courage. Oui, c’est de Vrai Courage dont il est question.   Il existe 3 leviers principaux pour financer les dépenses publiques: 1.	Les taxes (entreprises, et particuliers) 2.	L’endettement 3.	« Faire plus avec moins » = la productivité  Hélas, les taxes ont quasiment tjs été privilégiées, puis l’endettement.  Et la perception, à tort ou à raison, c’est que le levier n°3, la productivité, est très très loin d’être identifié, exploité systématiquement, généralisé, ni surtout de même ampleur que dans les entreprises privées. Ne serait-ce que les taux d’embauches de +3-5% / an dans les collectivités territoriales depuis 15 ans : 1 véritable scandale. Comment justifier autant de fonctionnaires sur 42 ans à payer  par nos impôts !   Bref, ce serait à priori un vrai changement de paradigme, car depuis 30 ans, l’appel à taxes et l’endettement sont toujours privilégiés sur les efforts de productivités, moins « faciles » à vendre en interne et appliquer de facto. Tout le monde tire dans le même sens. Tout le monde fait des efforts.  Et ces efforts servent l'intérêt général. Écologique.