Peut-être que l'on devrait imposer un principe de pays pollueur/payeur ? Je rappelle que l' Allemagne  est le pays européen le plus pollueur  et détient même le triste record du 6ème pollueur mondial loin devant la France ne se classant qu'en 19ème position en émission de gaz carbonique !Si j'en crois le site Internet "connaissancedesénergie.org, en 2019 et pour la deuxième année consécutive, les Allemands vont même voir baisser leur taxe sur les énergies renouvelables : C'est un comble, au moment même où l'on demande aux Français des efforts conséquents !! De même, étant un pays frontalier, il serait intéressant d'évaluer la nuisance de leurs hydrocarbures sur la France qui a fait le choix des centrales nucléaires, certes contestées mais non polluantes, alors qu'eux sont encore aux mines de charbon dont on connait l'effet désastreux sur l'environnement.