Plus de communication, être bien représenté  au niveau de l'Europe par des personnes qui partagent ces valeurs, mais pour cela il va falloir mener une campagne qui s'annonce difficile.  Se montrer exemplaire quand on accueille un chef d'état  d'un pays qui ne respecte pas la COP21 en lui montrant que notre gouvernement utilise des véhicules hybrides, que même si nous souffrons de la canicule, nous n'utilisons pas des quantités d'eau invraisemblable pour garder une jolie pelouse verte  au palais de l'Elysées par exemple. En fait se montrer exemplaire.