Il faudrait peut-être déjà soumettre tous les pays européens aux mêmes exigences de façon qu’il n’y ait pas de concurrence déloyale entre les membres ! Il faudrait que la France cesse de surenchérir sur les normes édictées par l’Europe car là aussi on se pénalise par rapport aux autres membres ! et puis trop de normes tue la norme ! là aussi simplifions et rationnalisons tout le monde y gagnera !  Face aux pays hors Europe, si nous étions soudés et à l’unisson on aurait plus de poids pour édicter nos règles ! Arrêtons de croire que la France seule peut contraindre le monde entier ; ce temps-là est bien révolu et c’est tant mieux !  Soyons français avant d’être de telle ou telle région et soyons européen avant d’être français !   Il est temps de refonder l’Europe et arrêter de se tirer des balles dans le pied comme on vient de le faire en refusant la fusion de Siemens et Alstom ! Quelle honte pour l’Europe ! C’est scandaleux qu’on soit bête à ce point ou alors vendus aux grandes puissances étrangères ? On préfère que ce soient les chinois ou les américains qui construisent des TGV ! On devrait regarder qui est derrière ce refus et mettre les lobbies responsables de ce choix en PRISON ! C’est un scandale éhonté !   Comment voulez-vous que les peuples aient envie d’Europe devant de tels agissements ! Les instances européennes devraient œuvrer pour renforcer l’Europe face aux enjeux mondiaux et non pas la discréditer et la fragiliser ; le parlement européen devrait pouvoir condamner en justice cette commission qui n’a pas de légitimité dans de telles conditions ! et qui n’est pas légitime devant les électeurs, elle-même n’étant pas issue d’une élection