La France doit développer une nouvelle approche en matière d'environnement et un nouveau modèle de développement éco responsable : l'environnement doit être au coeur de chacune des décisions politiques et économiques. 1/ arrêter de bétonner : contraindre les autorités locales à respecter un pourcentage du territoire en espaces naturels et verts, et  à garantir une qualité de l'air , quitte à limiter les flux de population pour ne pas saturer l'environnement. 2/ cesser de construire des centres commerciaux qui enlaidissent la France. 3/ développer une agriculture bio et respectueuse de l'environnement : interdire les pesticides, les élevages industriels ... 4/ taxer les produits en fonction de leur provenance pour encourager une production et une consommation locale. 5/ taxer les transporteurs (camions , transport maritime et fret) qui amènent des marchandises d'un bout à l'autre du monde, pour des tarifs dérisoires. 6/ relocaliser la production par une fiscalité incitative 7/ valoriser les services de recyclage, et une économie vertueuse : proposer un modèle économique non pas basé sur une consommation à outrance de chose jetable, mais sur des biens de qualité, durable, réparable, favoriser les biens de services 8/ encourager d'autres pratique de consommation : valoriser l'achat d'occasion plutôt que du neuf, encourager les biens culturels, les pratiques sportives, les services plutôt que les biens de consommation. 9/ créer un tribunal en charge des questions écologiques, que les citoyens pourraient interpeller en cas de non respect de l'environnement. 10/ Contraindre les industriels peu scrupuleux, responsable de pollution grave, comme Altéo à Gardanne ou les mines, à dépolluer. 11/ pénaliser les incivilités liées à l'environnement et les pollueurs 12/ arrêter la production l'électricité nucléaire, et développer les énergies renouvelables. 13/ taxer les animaux domestiques pour en limiter le nombre et les perturbations sur la faune sauvage (et les nuisances sur les trottoirs...).