Pour être convaincant à l’international, il faut que les dirigeants français soient eux-mêmes convaincus. Cela n’a pas été le cas dans le passé récent au cours duquel les grandes ambitions se sont rapidement noyées dans le quotidien. L’environnement est souvent la variable d’ajustement de nos politiques intérieures et la première barrière à céder face aux pressions (portiques écotaxes, taxe carburant annulée fin 2018). Le succès de la pétition en ligne l’  « affaire du siècle » peut faire légitimement douter de l’ambition réelle de nos dirigeants politiques en matière environnementale.  D’un point de vue international, un signal fort et concret de la France serait d’aller au-delà des mécanismes actuels de taxation carbone et de mettre en place un dispositif d’ajustement carbone à la frontière en attendant des accords internationaux. https://group.bnpparibas/actualite/semaine-economique-politiques-environnementales-commerciales-sociales-rejoignent