Par l'exemplarité en développant une économie basé sur la qualité environnementale. Une économie comme celle-ci à une valeur ajoutée supérieure, elle permet de gagner plus d'argent, d'avoir de meilleur condition de vie. Devenir le leader mondial des maisons passives en bois, des véhicules propres( Pourquoi Paris achète t il des bus chinois électrique ne savons nous pas les faire nous même ? ) où d'autres industries à haute qualité environnementale. Cela enrichirait la France, et attirerait les personnes riches en France qui viendrait pour les conditions de vies. de plus qui dit plus de richesse dit plus de ressources fiscales et dit moins de dettes. C'est une vrai reconversion industrielle qui s'agit de mettre en place. Les autres pays voyant tout les effets positifs à la fois budgétaire et en terme de conditions de vie suivraient.