Il faut être  très clair sur l'urgence de la situation afin de fédérer les populations pour que tout le monde aille dans le même sens, arrêter de produire ce qui est inutile, stopper cette consommation de masse et tous les gaspillages. Pour l'instant, la France ne réagit toujours pas à la mesure des risques prévus. ses choix ne sont pas à la hauteur de la situation. Ça fait 50 ans que les scientifiques ont alerté nos gouvernements, alors? véhicules propres pour les transports en commun aussi. Limiter les déplacements, donc la mondialisation, développer le ferroviaire, le fluvial, développer le travail à domicile