Appliquer simplement des décisions courageuses qui feraient un exemple (comme les Etats-Unis suivent souvent en interne la Californie en matière d'innovation...) ! Des vraies taxes sur les grandes multinationales pour investir dans le développement local, favoriser les circuits courts de distribution pour reformer le tissu social local, être plus hermétique à la pression des lobbies qui privilégient le profit court terme à la prospérité en long terme d'un pays (quand le citron est pressé, ils jettent la peau). Que la France sorte grande par des décisions fermes, et non comme un vassal de pays prédateurs...