1°) Evaluer les sommes que ces aides aux energies fossiles représentent. 2°)Montrer l'exemple, proposer la fin des aides d'Etat et mesures équivalentes pour les énergies fossiles en Conseil européen extraordinaire, uniquement dédié à la crise climatique, créer des outils (normalisation, modèles, règles de calculs, grille de sanction, législation, moyens pour les douanes de filtrer les produits bénéficiants d'aides d'Etat...) 3°) Et surtout proposer une modification des traités européens article 107 : "sont également les aides d'Etat et mesures d'effets équivalents ayant directement ou indirectement pour effet de soutenir les énergies fossiles. L'énergie utilisant l'uranium est une énergie fossile".