Être exemplaire! ( seuls 56% des cours d'eau bretons sont en bonne état et l'Europe nous fait régulièrement les gros yeux)et il y a de la marge. Même si nos décideurs aiment se comparer à des pays beaucoup moins vertueux. Ne pas transiger sur les normes sanitaires au prétexte que cela entrave le commerce international. Oui, on ne veut pas manger de bœufs aux hormones . Oui, on  doit interdire à la vente en France des fruits et légumes arrosés de pesticides interdits dans nos cultures sans se faire disputer par l'OMS ou la commission européenne.