Il faudrait enfin aider toutes les initiatives géniales qui poussent dans le pays. La startup nation oui ! Mais l'Etat ne montre pas l'exemple, il faudrait créer un énorme fonds pour les entreprises du Postive impact. Montrer la protection de l'environnement comme autant de nouveaux jobs à saisir, montrer l'exemple en mettant le paquet sur ces filières ! Ces entreprises ne reçoivent pas d'aides supplémentaires actuellement, ce n'est pas normal.  Ces secteurs vont être de grands pourvoyeurs d'emploi, nous avons un gros tissu d'entrepreneurs solidaires en France, appuyons nous sur leur énergie. Il ne faut pas voir l'écologie comme une punition.