Il faut imposer une politique écologique qui donne des perspective de croissance économique. Il est certain qu'il faut aider l’investissement dans l'économie verte, et ce n'est pas verdir des entreprises polluantes, le but est que l’Europe devienne le leader mondial de cette nouvelle économie.  Je vous rappelle que les batteries sont majoritairement construite en chine car leur production est polluante ce qui dans l’immédiat nous arrange car on déplace la pollution mais in fine on va arrivé à la même dépendance économique qu'avec le pétrole et on aura pas avancé en terme d'écologie.  On peut faire des batterie de manière moins polluante, on peut produire de l'hydrogène de manière moins polluante, inventons-le, produisons le...