Développer des preuves de concept locales. Ecologie = interdépendance des autres états / gouvernements / populations, car nous sommes liés par des ressources naturelles, inégalement partagées par la nature (air, eau, énergie ...) pour rassembler les autres états il faut leur montrer la preuve que l’écologie peut fonctionner et à quel coût. Mener une expérience dans une ville donnée sur un critère écologique donné. Ex : demander à la ville de Rouen et à ses usines de moins émettre de CO2. Mesurer l'impact, mesurer le coût, mesurer les changements d'habitude des personnes. Et extrapoler ce raisonnement à l'échelle d'une nation / continent.