Avons nous le droit, nous les occidentaux qui avons pollué la planète pendant plus d'un siècle de demander, de conseiller au reste du mode de ne pas tenter de vivre comme nous, de ne pas consommer de pétrole , de charbon, de gaz, d'arrêter la déforestation, etc?                                                                                                                                                                Le réchauffement et le dérèglement climatiques sont inéluctables  et non arrêtables; Je pense que c'est une erreur de croire que nous Français, ou nous Européens allons pouvoir modifier les comportements du reste du monde en matière d'environnement.Tous les pays émergents sont en progression démographique et leur développement économique, qu'ils méritent eux aussi, conduira à consommer davantage les ressources terrestres entraînant des pollutions. Il me paraît plus souhaitable et plus raisonnable d'en prévoir les conséquences, les effets et de mettre en place des politiques qui permettront de les atténuer.