Essayer d'être un exemple. Sortir fermement du nucléaire. Avoir des politiques courageux qui résistent aux lobbies, on ne peut pas demander des efforts aux citoyens et céder  à des intérêts contraires, exemples les vendeurs de pesticides, les chasseurs qui veulent tuer davantage d'espèces etc...)Continuer les COP, encourager les fondations et assos à se mobiliser avec celles d'autres pays. Pénaliser commercialement les pollueurs notoires, aider certains pays...Un de mes proches revient d'Inde où les enfants meurent quotidiennement dans le brouillard de la pollution...les ordures sont brûlées dans la rue...Il n' y a pas de mur entre les pays ( ...! ) on finira par tous respirer le même air ...