Etre novateur, oser le changement. Prendre des mesures que les autres pays n'ont pas encore prises et les assumer. Devenir le pays leader en matière de transition écologique. Il est a ce jour prouvé que cela créera des emplois selon le bureau européen de l'environnement : pour 1 emploi actuel dans l'industrie de l'élimination des déchets, c'est 10 emplois que l'on crée dans l'industrie de la réutilisation et 100 emplois en repensant l'ensemble du système! C'est à dire en favorisant la réparation, le réemploi, la réutilisation et en relocalisant nos productions. Ce dernier estime que la filière "réemploi, réutilisation et réparation" peut créer 850000 emplois d'ici 15 ans en Europe. C'est à dire remettre au travail 1 jeune sur 6 !