"Make our planet great again" : je souhaite que la France prenne le leadership mondial de la défense de l'environnement et de la nature, en agissant à l'international, par exemple, participer à l'élimination des "continents plastiques". L'impulsion de la COP 21 doit être suivie d'effets et nous devons commencer par tenir nos engagements ! Mettre en avant des intentions ne suffit et ne suffira pas, il faut agir et montrer l'exemple.   Reconnaissance juridique et pénale de l'écocide, au niveau national et mondial.   Dans notre constitution, interdire la possibilité de breveter le vivant, ainsi que la plantation d'OGMs non maîtrisée et pouvant contaminer génétiquement les organismes à proximité. La nature et la biodiversité sont des biens communs de l'humanité, et doivent être préservés avec vigueur de l'avidité financière.  L'alimentation n'est pas un produit comme les autres. Notre autonomie et sécurité alimentaires en dépendent, et la destruction de l'environnement y est intimement liée : quel intérêt de développer des échanges internationaux pour des produits que nous pouvons produire localement, tandis que l'on nous explique que les transports dégradent notre environnement ? Quel sens cela a d'importer certains types de denrées, que nous exportons par ailleurs ? On peut comprendre ces échanges internationaux pour des produits que nous ne sommes pas capables de fabriquer à un prix raisonnable. Pour l'alimentation, que nous pouvons produire, il faut se soucier en premier lieu des coûts environnementaux, de la pollution, du bien-être commun, tout en luttant contre le dumping social et environnemental. Sortir de cette logique de profit à court terme, pour certains, qui nous mène droit dans le mur.  Pour cela, mettre en place une taxe carbone, appliquée sur tous les produits, selon le taux de CO2 (et autres polluants) émis par l'ensemble de la chaîne de production (incluant tous les transports, jusqu'au point de vente final), cela au niveau national et international. Les prix doivent intégrer la pollution due aux transports, qui ont un énorme impact sur le climat. Nous devons changer de logiciel : réduire les transports, privilégier la production et la consommation locale. L'argent récolté pourrait financer la transition écologique et agricole, la dépollution, la préservation de la biodiversité.  Sur tous les produits alimentaires, cette taxe carbone serait suffisamment forte afin de favoriser les produits locaux et de saison, et les transports vertueux (train, hydrogène). Il est complètement aberrant de voir en hiver des melons du Honduras vendus 2,29 € pièce ! Cela permettrait également de réduire les transports liés à l'élevage, cause de souffrance animale (ex: développer l'abattage mobile, chez l'éleveur).  Sur les produits non alimentaires, il faudrait également une taxe, mais moins élevée, car la mondialisation a conduit à la délocalisation de la production industrielle (beaucoup en Chine), et nous ne sommes plus capables de produire beaucoup de biens courants. Cette taxe pourrait cependant permettre le retour d'industries dans certains secteurs, redevenant concurrentiels.  Je ne suis personnellement pas contre le fait de payer une taxe carbone basée sur ma consommation d'essence, mais pas avant que les transports internationaux (cargos, avions) ne soient taxés au même niveau. Que les plus gros pollueurs paient en premier, cela les incitera à mettre en oeuvre des alternatives moins polluantes. Il faudrait également interdire rapidement le fioul lourd, très polluant.  Développer rapidement la technologie de l'hydrogène, solution d'avenir, qui est également une très bonne solution de stockage de l'électricité produite par les énergies renouvelables (solaire, éolien), inadaptées à une consommation continue. Quand on pense qu'elle ne dégage que de la vapeur d'eau via la pile à combustible, difficile de faire moins polluant ! Mais cela va prendre du temps, et l'électrique sera le premier saut technologique pour les transports.   Evaluer l'intérêt des revêtements photovoltaïques (routes, tuiles, vitres), qui semblent prometteurs. Envisager l'installation massive de panneaux solaires au-dessus des cultures (par exemple en Beauce) ; cela pourrait devenir un modèle mixte de production agricole et énergétique.   Développer massivement les énergies renouvelables afin de pouvoir au plus tôt fermer notre parc nucléaire obsolescent, qui reste nécessaire le temps de cette transition.  Non seulement la technologie nucléaire est extrêmement dangereuse, mais elle produit également des déchets dont nous ne savons que faire et qui resteront un risque à très, très  long terme.  Continuer à investir dans cette voie est complètement aberrant : les pays qui vont investir dans les énergies renouvelables seront autonomes avant nous, qui resterons dépendants de pays étrangers pour obtenir l'indispensable combustible nucléaire...   Développer des filières européennes de production de batteries et de panneaux photovoltaïques. C'est impensable que nous puissions devenir dépendants de la Chine pour ces technologies que nous allons avoir besoin de développer dans un avenir extrêmement proche.