- La France doit prendre les mesures qu elle peut prendre sans attendre les décisions Européennes et Internationales . Stockholm  ( reportages en une semaine sur deux médias différents ) s'ai donner pour objectif  0 % de gaz a effet de serres pour 2030 et a commencer à agir. Combien de COP avec des accords jamais respectés faudra – t- il , pour se décider à agir sans attendre les autres : 	 SOYONS DANS LES PREMIERS DE CORDEE ! –	Soit : investir ça coûte cher , si certaines personnes n'avaient pas pris de risques au 19 ième siècle il n'irait aurait pas eu de révolution industrielle et nous n'en serions pas là , alors investissez ! (relire ma réponse à la question 5 ) –	Si l'Etat s'inquiète de la rentabilité ,il faut être patient , les économies d’échelle ça existe !