Déjà se montrer exemplaire. On est champion pour donner des leçons aux autres et notre image d'arrogance est bien établie. Définir les filières d'excellence, les mettre en œuvre de bout en bout, avec la vigueur des anciens plans quinquennaux, mobiliser. Écouter les ONGs et les acteurs de la société civile. Ensuite, militer fortement au plan Européen pour se doter d'une vision commune qui se positionnerait, ni plus ni moins comme LA vision européenne. L'Europe comme la zone la plus attractive au monde pour les entreprises de la transition, et pour la qualité de vie de ses citoyens.