Rendre possible l’utilisation de graines qui ne sont pas sous le contrôle des grands lobbies semenciers mondiaux. Libérer l’agriculture du monopole des grandes entreprises chimiques internationales. Supprimer leur lobbying au niveau des décideurs des instances européennes.  Taxer les vrais pollueurs proportionnellement à leurs émissions. Avec ces revenus aider ceux qui vont dans le bon sens pour l’environnement.  Favoriser la recherche sur des solutions écologiques pour diminuer les pollutions et tous les problèmes d'environnement.