La France devrai revoir la politique de transport de marchandises, voir pour faire traverser les camions sur des trains, ou mettre les marchandises dans des péniches, Pour les départs en vacances mettre les voitures sur les trains, avec des wagons pour les passagers des voitures. Pour les cultures, pratiquer une culture raisonnée. Pour fabriquer de l'électricité utilisé la force de l'eau en remettant en service les nombreux moulins qui sont sur le bord des cours d'eau, utilisé cette puissance gratuite non polluante et pratiquement  illimitée. Limité le nombres d'enfants par couple, pas plus de eux, et seuls les couples (homme, femme) ont le droit de procréer, en cas de divorce , puis remariage, tenir compte des enfants du (ou des ) précédant mariage.