Je pense que cette approche est irréaliste. Si les Européens ne veulent pas préserver la biodiversité, on voit mal comment on pourrait les convaincre ! Jouer les élèves modèles en matière de précaution alimentaire conduit à ruiner progressivement nos agriculteurs. En Languedoc, les fraises d’Espagne sont moins chères que les fraises produites localement, ceci conduit à faire disparaître progressivement cette production et donc à provoquer des transports inutiles, tout en exposant les habitants à une production peu respectueuse de l'environnement. Les procédés agricoles doivent être harmonisés en Europe, nous n’avons pas à « prendre de l’avance ». Les mesures concernant les pratiques agricoles qui seraient nocives à la santé paraissent excessives : nous vivons tous plus longtemps en bonne santé. Par contre on devrait chercher à harmoniser le prix du tabac en Europe.