Pas grand chose pour l'instant. Pour que la voix de la France puisse être entendue, il faut d'abord qu'elle retrouve son puissance économique et industrielle et ensuite qu'elle retrouve un minimum de fidélité à ses valeurs de liberté, d'indépendance et d'intelligence et à ses traditions. Au lieu de répéter en boucle ce que serinent la bien-pensance mondiale et européenne, il faut que la France retrouve le chemin d'une pensée originale et créative (et ce n'est pas pour demain : malgré le coût le plus élevé au monde de l'éducation nationale et des universités, le niveau académique, donc intellectuel, s'est effondré !) J'ai quand même l'impression que, maintenant, tous les autres pays restent diplomatiquement polis, mais rigolent (ou sourient tristement) dès que nos dirigeants ont fini leur discours creux et prétentieux et ont tourné le dos.... Et les jeux olympiques de Paris en 2024, est-ce bien raisonnable ! Allons voyons, à l'heure de la "transition écologique", nous allons refaire des jeux olympiques à base de kérosène (combien d'avions donc de milliers de tonnes de kérosène), de transports en limousine, de milliers de tonnes de bétons (donc d'encore plus de milliers de tonnes de CO2 dans l'atmosphère pour faire des stades qui ne servent que 5 ou 6 fois dans l'année), de goudron et de milliards de KWH d'électricité.... Sans compter l'exode des résidents et voisins qui seront bien obligés de fuir. Au lieu de courir après un vain prestige démagogique et clientéliste à l'américaine ou à la chinoise, la France et ses politiciens se seraient, pour une fois, honorés et distingués en refusant cette gabegie ruineuse ou en réinventant les jeux olympiques sous la forme de jeux olympiques de l'écologie. Je pense que, de sa tombe, le bon Caubertin aurait été fier de son pays !  Sans compter que la France est fauchée comme les blés et que, comme nos gestionnaires étatiques du projet sont réputés pour leur inefficacité et leurs mauvais résultats, cela va coûter encore plus cher que ça ne l'a fait dans tous les autres pays. Mais le "panem et circenses" n'a pas de prix pour les politiciens, surtout chez nous, puisqu'on le fait payer par les autres.