Donner l'exemple serait la première chose à faire et notamment au niveau des politiques. Exemple de la présidente de Croatie qui a fait vendre de nombreux véhicules et avions. Les grandes écoles qui forment nos dirigeants devraient proposer un module de formation sur le respect vis à vis de notre planète : le vivant (les hommes, les animaux, les végétaux et les ressources). Ces grands hommes ne doivent pas penser qu'ils peuvent prendre tout au dépit du bon sens. Le respect est une thématique sur laquelle ils devraient méditer.