Taxer les produits importés des autres pays et aussi monter l'exemple en réussissant (on donne trop de leçon, on fait trop de réunion, mais il me semble qu'on agit peu).  Les communes, les villes sont trop éclairés, on sur-chauffe en hiver les bureaux dans les lieux public et administratif. Il y a trop de voiture de fonction pour les fonctionnaires, trop de déplacement onéreux (que nos fonctionnaires nous montrent que le transport en commun, le covoiturage et le vélo, c'est bien) et pas réservés uniquement aux bons citoyens à qui on demande toujours de faire plus d'efforts.