La seule réponse qui vaille me semble-t-il, c'est de donner l'exemple en matière de gestion de l'environnement de manière à ce que notre pays puisse apparaître en tant que recours lorsque le climat s'emballera et que chacun en aura pris conscience... même Trump! Ce qui n'empêche pas de travailler ces problèmes avec les instances politiques européennes concernées pour prendre des décisions communes et fortes à ce niveau-là. Mais que celles-ci soient portées à un niveau mondial... je suis franchement pessimiste.