METTRE en application  déjà en France , monter l'EXEMPLE Développer les investissements (éoliens, photovoltaïques), pour augmenter la part des énergies renouvelables Prendre des décisions fortes et les respecter(ex : glyphosate à supprimer impérativement sous 3 ans) Montrer aux autres pays, les gains ECONOMIQUES à aller vers cette transition écologique puis qu'aujourd’hui les seuls éléments qui comptent sont les éléments économiques.  Ne pas transiger sur la démocratie, l'humain, le bien être..; Main de fer dans un gant de velours. ne pas prendre les gouvernements de front mais expliquer expliquer..