Renforcer la coopération européenne pour la lutte contre le changement climatique : sommet des initiatives nationales, colaboration entre pays frontaliers, villes test présentées, etc.) . Mais le meilleur moyen de convaincre, c'est de faire et que ça marche. Soyons innovant, testons tous azimut des solutions nouvelles, expérimentons, soyons audacieux., soyons moteurs. Les autres viendront voir chez nous que ça marche et auront envie de nous imiter. Les leçons (surtout en écologie) ça ne marche pas.