Être une Nation pionnière en matière de protection de l'environnement et en particulier de lutte contre le réchauffement climatique. Mettre en œuvre un état d'urgence climatique en se focalisant sur les points de consensus au sein de la classe politique et de l'opinion publique. Au vu de la menace que représente pour la planète le réchauffement climatique, la question environnementale est en mesure de créer des points de consensus au sein de la classe politique et de l'opinion publique. Partir de constats reconnus scientifiquement et en mesure d'être utilisés dans des campagnes de sensibilisation du grand public (exemple: "Nous utilisons les capacités de régénération de 1,6 terre pour notre consommation actuelle").