Peser davantage auprès des pays voisins, en particulier l'Allemagne qui veut nous imposer sa politique énergétique, a fait pression sur la France contre le nucléaire et qui augmente ses emissions de CO2, nous envoie ses nuages de pollution.  Il nous faut : 1-Maintenir une politique préservant l'environnement en étant encore plus pragmatique, arrêter de subventionner massivement des ENR intermittentes trop coûteuses, développer l'électricité, énergie la moins carbonée à partir de l'hydaulique et le nucléaire + un peu de gaz , plus propre que le pétrole. On ne peut pas se payer deux fois des équipements de production pour faire face à l'intermittence, le stockage massif n'étant pas au point avant longtemps. 2-Adapter une nouvelle posture en Europe; Je propose que la France ne ferme pas les tranches de Fessenheim avant qu'elles ne soient déclarées inaptes par l'ASN. L'Europe, pour éviter un black out électrique, aura besoin de cette production pour compenser les faiblesses des ENR intermittentes; on en fait le constat encore cet hiver quand il n'y a pas de vent pendant plusieurs jours, ce pays fait tourner ses centrales à lignite, charbon, gaz et importe de l'électro-nucléaire.