La France est loin d'être exemplaire en matière d'environnement ! On attend d'elle plus d'effort pour appliquer l'accord de Paris en particulier. Elle est assez étendue pour supporter quelques loups et autres grands prédateurs et ne pas demander leur déclassement. Elle est assez riche pour contribuer au financement de la transition écologique de pays en développement non responsables du dérèglement climatique. Elle devrait s'abstenir de financer/proposer/ des projets destructeurs (or, pétrole, autoroutes, etc.) dans des pays riches en biodiversité.