Rédiger un « code européen de l’environnement ». Ce serait le premier code à l’échelle européenne. Il rassemblerait toutes les normes communautaires aujourd’hui éparpillées en plusieurs textes et donc difficiles d’accès. Il serait divisé en plusieurs parties (par exemple, protection de l’air, des sols, des eaux, de la biodiversité, des espaces naturels, gestion des déchets).  Puis aller vers un droit mondial de l'environnement.  Créer un organe spécialisé de l'ONU en charge de l'environnement.  Au niveau européen, harmoniser les politiques énergétiques : l'Allemagne ne peut pas sortir du nucléaire pour aller vers le charbon, c'est incohérent avec la politique française.