Donner l'exemple ! Nous avons négligé le réseau et le fret ferroviaire comme fluvial, et jeté sur les routes des dizaines de milliers de camions !!! De plus, nous avons une des plus grandes façade maritime d'Europe, mais vu de Chine, le port européen est... Rotterdam ! Par ailleurs, la fermeture progressive des centrales nucléaires obsolètes doit être accompagnée par une véritable politique d'énergies renouvelables innovantes : hydroliennes en mer, solaire, éoliennes, ... Et pourquoi ne pas donner à chaque ménage le droit de produire sa propre énergie, par des moyens et à des conditions très strictes de sécurité et de respect de l'environnement ?