Si les choix de la France étaient bons et efficaces, les autres pays suivraient. Ce n'est pas le cas aujourd'hui. Le nucléaire fait peur, les véhicules à faible autonomie ne sont pas la solution, les panneaux solaires viennent d’Asie, et la confiance des citoyens accordée à EDF s'effrite tous les jours. Sa politique tarifaire fait peur. EDF investit plus dans LINKY que dans la recherche de solutions hydrauliques, solaires! La France ne fait rien en matière de gestion des forets, des rivières, des cultures intensives.... La taxation n'est pas un remède à la pollution.