Etre exemplaire mais pas moraliste comme on sait si bien le faire! A ce propos, bravo pour les accords de Paris! Expliquer que le choix allemand de remplacer le nucléaire par le charbon n'est pas forcément le bon choix pour le climat ... et la santé. Absolument certain que l'échelon européen est nécessaire pour une inflexion mondiale mais découragé par le constat de la cacophonie européenne sur ce sujet. A mon avis, le choix de la France pour la diversification des sources d'énergie est le bon mais il faudrait un peu plus encourager les énergies renouvelables.