La France devrait déjà suivre l'exemple de certains de ses partenaires ( Hollande pour les vélos en ville, Allemagne pour les pistes cyclables omniprésentes en campagne, Italie pour les  villes interdites aux véhicules à certaines heures ) et chercher des exemples nouveaux. Pour l'instant j'ai l'impression que tout est à l'abandon ou presque.  Il est plus léger économiquement de faire des parkings à vélos en ville que de faire des parkings souterrains pour les voitures en centre ville, il n'y en a jamais assez !  Les centre-ville inaccessibles perdent leurs magasins et leur intérêt au profit de zones commerciales  périphériques, si bien qu'il faut toujours aller plus loin pour trouver ce que l'on cherche. La solution pratique est la vente en ligne sur internet, ce qui dépeuple encore plus la ville !!! et ne travaille pas en faveur de la communication sociale .