Communiquer sur ses initiatives en espérant inciter d'autres pays à faire de même.  Pour moi, la finance gouverne la planète et l'écologie coûte chers, il y a donc dilemme si les mentalités ne changent pas.   Comme l'argent décide de l'avenir de la planète (les pauvres souffrent, les riches profitent de ce système) je me résous à attendre patiemment la catastrophe annoncée.  Même si je considère que c'est foutu, c'est dans le but de minimiser la claque que nous recevront prochainement qui me motive à essayer d'avoir un comportement écologiquement responsable