Il ne faut pas attendre après les autres pays : nous avons interdit l'utilisation de certains produits et/ou de process en France, élargissons le spectre en interdisant l'importation de produits finis fabriqués avec des produits ou process interdits en France. Et prévoyons de très lourdes amendes (3 fois le Chiffre d'Affaire réalisé avec la ligne de produits concerné) aux acteurs qui braveraient ces interdits.   Je reste certain que les fournisseurs étrangers s'adapteront rapidement pour continuer à commercer avec la France.