- Commerces international : arrêter cette bêtise! Se désengager sans délais : La France est capable de produire tout ce dont les français ont besoin, et avec la qualité nécessaire pour la durabilité des objets. Les français sont prêts à payer plus cher des produits fabriqués en France, bien plus que de payer des taxes sur les produits étrangers (qui sera malgré tout un outil nécessaire).  - Peser pour empêcher la confiscation des terres arables pas les grands groupes ou pays. - Agroécologie : Les initiatives de replantations des forêts dans les régions désertiques sont vraiment la solution. Dans cette idée aidons les populations à amplifier et gérer ce capital Aidons petits paysans de ces régions à retrouver leur manière ancestrale de cultiver les espèces locales issues de leurs semences paysannes tout en remettant du carbone dans leur sol. L'agriculture locale est LA SEULE solution a quasiment tous les problèmes (changement climatique, faim dans le monde, flux migratoires, islamisme...)