La France pourrait inciter les autres pays à ne plus utiliser le charbon en le supprimant totalement elle même. Le pays pourrait aussi être exemplaire en utilisant de moins en moins des véhicules polluants. Aider significativement les chercheurs pour créer des motorisations propres (la voiture électrique n'est pas parfaite - cf. batterie), la France pourrait alors exporter des véhicules plus sains. Améliorer le traitement des déchets. Pour faire partager ses choix, la France doit donner l'exemple.