L'humanité est en danger, nos enfants et nos petits enfants vont subir en pleine face l'inefficacité de l'ensemble des pays soit disant développés.  La France peut faire des choses, mais c'est surtout notre comportement , les comportements des entreprises, des grosses sociétés, de ceux qui ont le pouvoir, qui doivent changer.   C'est notre devoir à tous, de montrer le bon exemple.  En ce qui concerne la partie de l'énergie, la France ne pourra absorber cette transition et ne pourra entraîner l'ensemble de l'Europe et internationale.  Par contre , c'est à la France de pousser l'international de créer en urgence extrême, un comité des meilleurs scientifiques, économistes pour chercher les meilleurs énergies renouvelables avec le moins de pollutions avant et après.  Trop d'état fond leurs recherches mais n'ont pas les moyens suffisants pour aller loin.  Les fonds doivent être pris sur l'ensemble des sociétés pétrolières et les entreprises d'extraction d'énergie fossile et un pourcentage par pays.  Plus un seul lobby, plus un seul pays doivent avoir un monopole, l'enjeu est mondial et c'est en mettant le paquet que le monde pourra se sortir de cette accélération du bouleversement climatique.