Devenir vertueuse elle même dans ces choix en faveur de l'environnement, et dans les mesures politiques qui accompagnent ces choix. Devenir un modèle dans sa considération de l'environnement en Europe. Promouvoir et expérimenter de nouvelles formes d'énergie, et relancer des programmes sur les énergies renouvelables. Démontrer les vertus du respect des sols, de pratiques agricoles saines, non polluantes, qui procurent une alimentation saine. Faire la preuve que la qualité de vie des habitants d'un pays ne dépend pas de leur capacité à consommer, mais bien des relations qu'ils entretiennent entre eux et avec la Nature. Renouveler les modèles économiques en ce sens et instaurer une mesure de l'Indice de bonheur des Français pour compléter ou remplacer le fameux PIB. Bref devenir exemplaire, mais modestement, sans fanfaronnade. Là peut-être que les voisins européens pourraient emboiter le pas, et plus tard certains autres pays du monde.