Réaliser des recherches  et des statistiques pour apporter les preuves scientifiques répertoriées des effets néfastes sur la santé des personnes  afin d'enclencher des lois incontournables, au moins au niveau européen, pour la suppression de la fabrication de produits  nuisibles et pour la mise aux normes des sites et entreprises existants.  la France doit boycotter ces produits et  prouver qu'il y a des alternatives en innovant ou retrouvant des savoirs faire. Elle pourrait aussi avoir des partenariats privilégiés avec les pays qui oeuvrent dans le bon sens.