donner l'exemple comme on le fait déja en matière de sac plastique dans les supermarchés, mais surtout taxer les plus gros pollueurs!! ce n'est plus possible. Faire que les gros industriels diminuent drastiquement leur consommation de "jetable" , taxer n'est pas une solution car cela se remettra sur le consommateur, il faut exiger des matières vertes, des transports plus écologiques. Negocier pour qu'on arrete d'envoyer, un poisson peché dans nos eaux, en chine pour le conditionner et puis le renvoyer ici pour le revendre... mais qu'est ce donc cette empreinte écologique? il faut remettre du bon SENS. Si vous habitez à paris, vous parait il logique d'aller acheter votre pain à dijon parce qu'il est moins cher de 50cts? non... et bah pour nous c'est la meme chose.