Avoir une véritable politique environnementale. Commencer par montrer l'exemple, arrêter de soutenir les lobbies les plus polluants et destructeurs de notre environnement. Avoir des idées, être courageuse, arrêter de fuir ses responsabilités environnementales, se montrer ingénieuse, modernes, respectueuse des écosystèmes de son territoire. Bref rentrer dans la modernité et penser à l'avenir de ceux qui nous succéderont.  Une vraie politique respectueuse de nos milieux de vie peut inciter l'Europe à suivre, même si rien n'est gagné d'avance...