Dans les années 90, l'on se demandait quel monde nous allons laisser à nos enfants, aujourd'hui j'entends toujours ce même discours y compris chez les jeunes. Il est temps de se réveiller, les enfants en question sont déjà majeurs ! Ce ne sont plus uniquement les générations futures qui seront impactées, nous le seront tous aussi de notre vivant.   La France devrait cesser de donner de grands discours aux allures de berceuses mythomanes lorsqu'il s'agit de parler d'écologie et enfin agir avant qu'il ne soit trop tard. Les COP sont un bon outil pour engager la communauté internationales mais aucun acte concret n'en ressort. Pour limiter les impacts du réchauffement et du dérèglement climatique, le rapport du GIEC indique que le réchauffement global de la planète doit être contenu sous la barre des 2°C d'augmentation.  L'accord de Paris s'il était appliqué permettrait de nous maintenir sous la barre des 3°C. Malheureusement seuls 10% des pays ont remplis leur engagements (sans grands efforts puisque ce sont ceux qui en ont pris le moins). La France n'en fait pas parti. Nous ne sommes donc même pas capable de nous conformer à un accord signé dans notre pays qui lui même est insuffisant. A quoi bon avoir un président sacré champion de la Terre dans ces conditions?   L'Union des pays européens sur la question climatique peut aider. L'idée d'orienter les fonds créés par la banque centrale européenne en priorité vers les actions pour le climat est bonne mais il faut agir maintenant et arrêter de s'autocongratuler sur des grands discours qui ont certes leurs utilités mais qui, faute d'être accompagnés d'actes à la hauteur des paroles, jettent un écran de fumée sur ce qui est encore pour l'instant toujours un échec.