tenir ses promesses ; par exemple interdiction du glyphosate Vérifier et contrôler tout au long que les garants scientifiques n’aient aucun lien en quelques domaines que ce soient avec les lobbies agro-alimentaires. Je pense qu’en ce domaine des commissions de citoyens devraient superviser les choix faits en fonction d’une véritable transition écologique.  Ces commissions devront être renouveler par tiers régulièrement afin d’éviter des pressions de toute sorte  Arrêter de vendre notre patrimoine (sources d’eau, bois etc..) à des pays étrangers.