France et ailleurs : sanctionner les "abuseurs", récalcitrants... Cela permettrait de renflouer les caisses au lieu de taper toujours aux mêmes. Pollueurs : payeurs. Donc accentuer les contrôles Avoir une réglementation européenne ( pesticides, produits transformés importés à des normes différentes, prix tabac et alcool)  En plus cela permettrait d'éviter la concurrence. Taxer les produits importés pas aux normes (bio espagnol ou grec différent de français et beaucoup d'autres). Lutter contre les lobbies qui en fait DIRIGENT l'Europe