Pour être pertinente et crédible dans le partage de ses choix au niveau européen et international, la France devrait en premier lieu se montrer exemplaire. Pour cela, elle doit respecter à la lettre les engagements pris lors de l’Accord de Paris, ce qui n’est pas le cas aujourd’hui.    La France pourrait alors utiliser sa position de leader – et la visibilité qu’elle dispose au niveau international sur les questions environnementales depuis la COP21 – pour convaincre l’Union Européenne de placer la transition écologique en première priorité. Pour devenir un territoire pionnier de la transition écologique, l’UE pourrait agir sur trois grands axes (non exhaustifs) :     1. Dissocier les investissements pour la transition écologique de la règle des 3%   2. Sortir progressivement des niches fiscales sur les combustibles fossiles  3.  Mobiliser davantage le secteur financier pour financer les investissements nécessaires à la transition énergétique : obligations vertes, certificats-carbone, obligations de mise en conformité des portefeuilles financiers avec les objectifs de la transition...