Ne pas attendre que tout les pays européens soit d'accord, on se met d'accord entre français et on s'y file.  On doit être radical sur des points tel que l'interdiction d'utilisation du plastique dans les emballages alimentaires par exemple sans se soucier des intérêts économiques de chacun. On montre l'exemple, on est leader, les autres suivent, on en sera fier. Autre chose, cela permet à nos entreprises françaises d'être à la pointe dans ces domaines, en contre partie l'état propose des prêts à taux zero ou le financement en R&D des TPE et PME françaises dans ce domaine.