Tâcher d'être exemplaire :  Agriculture : cesser de financer l'agro-business. Mesure à prendre : à la cessation d'activité de tout agriculteur, favoriser le démembrement des parcelles et y favoriser par des prêts à taux zéro l'installation d'agriculteurs bio (le problème du bio est l'accès au foncier).  Ne pas, même au niveau européen, subventionner l'export de céréales ou autres aliments produits massivement chez nous vers les pays du tiers monde : créer du chômage chez eux ne les stabilise pas.  Nucléaire : assumer le choix nucléaire comme étant risqué mais indispensable : nationalisation de tout ce qui touche de près ou de loin à la sécurité nucléaire, finalisation du stockage de Bure.  Assumer nos déchets : pas d'envoi vers les pays du tiers monde.  Assumer notre consommation : intégrer dans nos émissions de GES la production délocalisée liée à notre consommation : même si c'est la Chine qui fabrique, c'est à notre demande et pour notre consommation.  Mettre en place, au niveau européen de préférence, une tarification progressive des énergies et de l'eau : établissement d'un "minimum vital" très peu cher et universel, puis renchérissement croissant de ces ressources au volume consommé.