Je ne suis pas en mesure de répondre à cette question car je pense que vous connaissez mieux le fonctionnement de la France et de l'Europe ainsi que ses rouages que n'importe quels citoyens Français. Néanmoins, je pense qu'il serait interressant de voir une assemblée citoyenne au parlement Européen qui serait susceptible de balancer les décisions prises. Même si nous devons pensons sur une échelle mondiale, je pense qu’il est important de se préoccuper du sort de la France et de l’Europe. L’Europe est un bon projet mais malmené pour plusieurs raisons dont je ne connais pas l’ensembles des causes. Néanmoins, une vraie question se pose sur la gestion et la question de budget au sein de cette institution et la présence omniprésente des lobbys qui pénalise le bon fonctionnement et la crédibilité de cette organisation. La Biodiversité est critique pour notre pays comme pour tous les autres également. La science n’est qu’un moyen pour prendre les décisions et malgré ce n’est pas la science qui vous amènera à réellement prendre les décisions afin de faire en sorte que les citoyens français se sentent bien et heureux. Ce sentiment sera le fruit de vos décisions et des nôtres. La science peut vous dire d’aller dans une direction et vos décisions iront à l’opposé. Dans l’éventualité où vous souhaiteriez vraiment prendre la route scientifique pour appuyer les décisions, voici quelques idées : -	S’appuyer sur les associations et organismes reconnues travaillant sur la biodiversité -	Maintenez un travail soutenu sur la protection des fôrets et d’un plan ambitieu sur les pesticides (quitte à interdire à la vente certain produit pour le particulier pour commencer) -	Concernant le maritime, réduire le traffic des paquebots sur la medditérranée afin de proteger l’écosystème marins tout en travaillant sur des moyens plus propres.  -	Revoir le principe de l’élevage en réduisant tout ce qu’il peut être intensif et revenir sur des produits plus nobles de l’elevage.