Qu'elle soit moteur dans la transition écologique : Qu'aucun produit alimentaire ne puisse circuler sans en connaître la provenance réelle. Que les agriculteurs aient la possibilité de fixer leur prix de vente afin de pouvoir être autonome par rapport aux subventions européennes. Que les coopératives agricoles qui ne font plus un réel travail d'aide aux agriculteurs ne bénéficient plus de ce statut.  Que les aides soient rétablis aux agriculteurs en transition ou souhaitant être bio. Aider l'ensemble de la filière à sortir des engrais, désherbants et pesticides, élevage intensif, pour que chacun puisse mieux se nourrir en France et inciter l'Europe à faire de même. Plus aucune TVA sur les produits agricoles français. Libre circulation des graines sur le territoire pour conserver ce patrimoine. Arrêter le monopole des semences. Que l'ensemble des espaces verts publics et finances publiques pour les villes fleuries servent de refuges LPO ou de potagers /vergers partagés avec don des fruits et légumes aux banques alimentaires.