La France doit imposer ses règles à l'Europe pour tout ce qui se passe sur son territoire. L'idée de Ségolène Royal consistant à taxer les poids lourds n'était pas idiote. Cette idée a fait réagir les professionnels du transport car elle avait un impact sur le coût de revient des produits livrés et a donc été abandonnée. Si il n'est plus acceptable de taxer, taxer et encore taxer alors la solution passe par le transport ferroviaire pour traverser la France. Cela réduirait en partie la pollution, limiterait les encombrements sur nos routes, éviterait des catastrophes comme celle qui s'est produite dans le tunnel du Mont Blanc et le coût final serait bien moins fort. Un seul train peut transporter autant que 40 ou 50 poids lourds.