La France doit plutôt prendre exemple sur l’Allemagne dont toutes les fermes centenaires dont couvertes de panneaux solaires, les entreprises +sérieuses, et il y a 30 ans déjà ils avaient 4 poubelles différentes dans leur cuisine, et 3 conteneurs à verre dans les rues(blanc, marron, vert) Au niveau international, faire prendre conscience que c’est le pullulement de l’espèce humaine qui pollue la planète. Et donc cela ne peut passer que par l’éducation des femmes ... et des hommes qui les soumettent.