La France représente à peine  1 % de la population mondiale et ne peut donc pas avoir les moyens de le faire, seule une action au niveau de l’Europe est à retenir,  Arrêtons de penser qu'on fait tout mieux que tout le monde. Au contraire, voyageons et découvrons ce que font les autres, inspirons nous de ce qui se fait autour de nous et dans les autres pays chez nos voisins... Soyons les leaders sur deux exemples vis-à-vis des autres nations : -	en supprimant les allocations familiales pour le 3 ème enfant afin de limiter la croissance démographique, -	en demandant la suppression de la production et de la vente de toutes les armes qui polluent notre planète y compris de l’arme nucléaire.