Déjà ne pas s'évertuer à prendre, seule ou pour l'exemple, des mesures de portée simplement nationale dont l'effet vertueux s'arrête inévitablement à nos frontières sans aucunement motiver ni intéresser nos voisins ni stopper leurs problématiques environnementales (la pollution de Tchernobyl ne s'est malheureusement pas arrêtée à nos frontières). Si on veut apporter des réponses concrètes à cette question, il faut considérer les commentaires de la première question : Une prise de conscience collective supranationale qui mobilise effectivement toutes les institutions et les acteurs internationaux susceptibles d'avoir de l'influence et du poids aux plans politiques et économiques afin de dépasser les antagonismes internationaux, les égoïsmes nationaux ou les lobbies concernés quelle que soit leur influence..  Cela passe vraisemblablement par une cartographie et une évaluation de toutes les situations à risque sans aucune exception, où qu'elles se situent. En réponse, peut on espérer créer des fonds et des organisations susceptibles d'aider à traiter toutes les problématiques locales contributives du désastre écologique à l'échelle de la planète.