Être combatif sur nos idéaux sans doute, ne jamais lâcher l'affaire et essayer de souvent mettre le sujet en discussion. Mais encore, je ne connais (hélas) pas le fonctionnement de la politique donc ce qui me semble utile est peut-être juste irréalisable.  Je pense que la France peut être un exemple en écologie. A ma connaissance, nous avons des normes de qualité (je pense aussi au label bio) assez exigeant et je pense que c'est une bonne chose, qu'il faut continuer dans ce sens, en essayant de faire prendre conscience aux autres des efforts à faire sans désespérer.