1-Déjà voir ce qui se fait ailleurs depuis des lustres ! Notamment en ce qui concerne voirie et déplacements doux. Les voies de circulation dédiées afin de libérer la circulation en campagne, sécurité oblige, existent pour les matériels agricoles en Allemagne depuis des décennies, sans parler des belles infrastructures cyclistes aux Pays-bas qui font rêver ... Pour le reste, je ne vois pas de quoi la France pourrait être fière en matière d'infrastructures à faire partager au niveau européen ... La piétonnisation des voies sur berges parisiennes, peut-être ou nos belles autoroutes à péage hors de prix qui coûtent plus cher que le carburant pour les parcourir ? 2-Proposer la mesure de limitation de la puissance massique des VP (cf supra).