La France doit d'abord faire preuve de plus de bon sens et d'honnêteté dans ses choix énergétiques, avant de prétendre "partager". Le nucléaire fut déjà un choix assez catastrophique. Alors, pour initier de l'éolien, du solaire, etc. elle doit absolument privilégier les constructeurs qui n'utilisent pas (ou le moins possible) les terres et métaux rares, et ces constructeurs sont très minoritaires aujourd'hui. La voiture électrique, les ordinateurs, smartphones et autres objets connectés doivent aussi être concernés, car ce sont de redoutables bombes à retardement. Il faut développer le recyclage des terres et métaux rares ! Une fois la capacité à agir dans le sens d'une énergie et d'un numérique réellement moins sales, alors, nous pourrons démontrer que l'impossible est possible !