La France, dans l'histoire, a su être pionnière et innovante sur des sujets mondiaux complexes.  Il faut nous servir de ce savoir-faire pour guider nos partenaires européens et internationaux, et ce en leur montrant que c'est possible de "faire avec moins". Nous affrontons, sans doute, le plus grand "challenge" que nous avons à relever. Il est urgent de faire comprendre aux concitoyens européens et mondiaux que nous ne risquons pas la "fin du monde" mais bel et bien la fin de l'humanité telle que nous la connaissons.  La planète, selon les experts, ne pourra "résister" avec 10 Milliards d'individus continuant à consommer ainsi. La décroissance est nécessaire et si elle n'est pas planifiée, nos enfants (et peut-être nous-même) la subirons de plein fouet avec violence et incertitude. Un effort didactique est très important sur le sujet, tout en sortant des dogmes/chapelles de chacun.