La France n’étant pas forcement un exemple, nous serions plutôt inspirés de voir ce qui se fait ailleurs, qui marche et de l'appliquer : réguler les relations avec les lobby, baisser la pollution lumineuse, remettre un système de consigne, lutter contre le suremballage ... Sur cette thématique, l’Europe pourrait elle nous tirer tous vers le haut ? Continuer de soutenir la recherche fondamentale et appliquée ( concours, bourses ... ) La classe politique pourrait aussi certainement montrer l'exemple en utilisant uniquement des voitures électriques ( Françaises), que les administrations soient dans des bâtiments BBC ...