devenir leader sur des secteurs de transition énergétique. Investir massivement dans les technologies d'avenir, solaire, batterie, voitures électriques, recyclage des métaux rares des appareils électroniques, ce serait donner le meilleur exemple. Rediscuter avec tous ses partenaires du suivi et des politiques mises en place pour respecter l'accord de Paris. Collaborer avec les pays en voie de développement pour aider les populations et les sensibiliser à la protection de leur milieu, a developper des exploitations agricoles durables.