Nous avons trop de choix dans les produits proposés en magasin, sur Internet. La société de consommation depuis les années 50 l'a voulu. Aujourd'hui, réduisons la Quantité de l'offre et concentrons nous sur sa Qualité. Peut être pourrions-nous avoir sur les produits du quotidien une notation comme le NutriScore ?... La France et l'UE doivent également se battre contre l’obsolescence programmée et favoriser les filières de traitement des déchets ainsi que leur réutilisation. Les fabricants d'objets, véhicules, produits alimentaires... devraient pouvoir mesurer l'impact écologique de la fabrication de chacun de leurs produits. La France/l'UE pourrait interdire les produits qui, selon leur natures, auraient générés plus de rejets gaz, déchets plastiques... que toléré. Les entreprises européennes et du monde doivent investir et chercher des solutions pour réduire significativement leur impact environnemental : revoir les matières premières et leur extraction/transformation, proposer des processus d'emballages écologiques...etc... L'impact écologique de chaque produit doit pouvoir être mesuré et optimisé sur toute la chaîne de fabrication, jusqu'à son traitement en fin de vie.