Il faut être modèle de ce que l'on prône, par exemple s'engager dans l'arrêt du nucléaire dont on nous parle depuis 10 ans. Tenir bon sur l'engagement à l'arrêt des pesticides, ce qui n'est pas facile sachant que des laboratoires comme bayer, basf sont allemands, donc européens; continuer à travailler sur le gaspillage alimentaire, s'imposer face à la grande distribution pour que chaque personne qui travaille pour un  réseau en tire un salaire juste, pas seulement les actionnaires. Un économiste a proposé une banque du climat, ce qui est une excellente idée, pour soutenir des projets, financer des emplois dans la transition écologique, ce serait bien que la France soit moteur dans un projet comme celui-là, avant de penser à taxer tout un chacun. Moi je suis prête à mettre la main à la poche pour ça.