Avant de donner des leçons aux autres pays européens, la France doit avant tout avoir une politique ambitieuse en matière de développement des énergies renouvelables (= hors nucléaire qui n'est pas renouvelable, bien que celle ci soit toujours présentée comme bonne pour le changement climatique). Démontrer que ce choix, que l'Islande ou le Danemark a fait par exemple, sont bons pour les emplois, l'indépendance énergétique. Cela ne peut que s'accompagner d'une politique de réduction de la consommation énergétique (que nous n'avons pas vue depuis très longtemps).