Les élections européennes devraient conduire les organisations politiques animées par les mêmes aspirations c/c l' Europe à convenir d' une plate-forme écologique minimale qui engagerait leurs élus à l' Assemblée européenne. Mais quels sont "les choix de la France en matière d' environnement" ? Le Président ne convainc pas quant à sa volonté d' une transition écologique radicale : ses choix en matière agricole, énergétique, la diminution des aides en faveur de l' isolation des logements, vont dans un sens tout à fait opposé.