La France n'est pas un village Gaulois et ne peut donc s'affranchir de l'Europe, sa capacité d'ambassade à fédérer et à convaincre de la nécessité d'un plan européen déclinable nationalement pour chaque pays peut et doit s'exercer.   Pour cela, il serait peut être nécessaire d'élaborer un plan d'actions, matériel, concret, plus efficace pour la vie et le confort des citoyens des états membres  avec des objectifs concrets moins concentrés sur les normes :  -Afin de créer un sentiment d'appartenance de tous les états à la puissance humaine, économique et innovante que pourrait être l'Europe   - de restaurer la confiance en un organisme jugé éloigné des préoccupations des citoyens, trop technocrate, trop lobbyiste, trop normative, peu consultative,...     - qui permettrait d'identifier des objectifs recensés, présentés, chiffrés , débattus et dévolus  aux différents états membres selon leurs poids, leur démographie et non leurs seules voix au parlement.   - De même que dans la discussion sur le Brexit, il serait également de les associer, les faire adhérer et leur faire comprendre que cette démarche s'inscrit dans la gestion européenne de projet innovant  (à durée ponctuelle) qui pourrait être l'un des challenges de ce siècle qui, hormis d'améliorer le mode de vie des européens,  participerait à la création  d'entreprises, d'expertises, de leads de marché, d'emplois,  etc...) afin de :  - permettre à l'Europe de s'affranchir diplomatiquement et économiquement de sa dépendance  à expansionnisme des 2 premières puissances (USA et Chine), également plus grosses pollueuses, dont les objectifs visent à prendre le pas économique sur le marché européen.