Montrer l'exemple d'abord. S'appuyer sur ses résultats pour convaincre les autres. Développer en commun des solutions (batteries, pile à combustible, énergie nucléaire...) avec nos partenaires Européens. Mettre en place tous ensemble une organisation mondiale (comme l'OMS, OMC, ONU) pour tenir les objectifs de développement durable. La pollution est sans frontières. Nos efforts (nécessaires) ne seront qu'une infime goutte d'eau dans l'océan si les reste du monde ne respecte pas les objectifs. Il faut établir des règles mondiales contraignantes pour tous les Etats et mettre en place un tribunal international pour les faire respecter. Il y va de la survie de l'humanité.