Il faudrait en premier lieu que la France soit exemplaire, ce qui n'est pas le cas (fort niveau de chômage, économie en berne, déficits publics excessifs, fiscalité confiscatoire, désordres publics, vie politique et syndicale exécrable, etc.). Non soyons réaliste la France n'a plus aucun poids sur le plan international. Une alliance avec l'Allemagne pourrait avoir encore un sens mais l'Allemagne pollue plus que la France avec ses éoliennes et ses centrales à charbon. Par ailleurs que propose la France en matière de choix environnementaux ?  Nous connaissons les plus gros pollueurs  : Chine, US, Allemagne. C'est donc ces pays là qui doivent être moteurs et qui doivent agir en priorité. Il existe suffisamment d'instances internationales pour que cette question soit traitée au niveau où elle doit l'être ; GIEC (en éliminant de cette instance les politiques, les faux scientifiques, et les représentants de différents lobbys), ONU, UNESCO, FMI etc. et comptons sur nos politiques pour créer une nouvelle instance spécialisée.