C'est là je pense la question la plus importante. Je crois déjà que progresser pour nous-mêmes peut inspirer les autres pays. On montrerait qu'un grand pays peut faire la transition, et même qu'elle permet à chacun de mieux vivre. Au niveau européen on pourrait peut-être se regrouper avec tous les pays qui s'accordent pour un grand plan de transition écologique et faire ainsi une sorte d'alliance écologique en Europe, qui aurait de bonnes chance d'entraîner les autres. Au niveau mondial, les rapports de force sont peut-être difficiles à tenir ici face aux Etats-Unis notamment, ainsi que la Chine…. L'Europe pourrait être unie pour imposer des sanctions commerciales aux pays respectant le moins leurs obligations écologiques, mais le risque est évidemment d'avoir des contre-sanctions... Il faudrait, pour avoir plus de poids encore, construire encore d'autres alliances internationales.