La vraie question serait plutôt : Que pouvons nous expérimenter pour réduire les effets néfastes de la mondialisation ? L'enjeu pour la France n'est pas tant de faire partager ses choix en matière d'environnement, mais plutôt de définir conjointement avec les partenaires de l'UE une méthode qui conduise à faire de choix partagés et déclinés dans les politiques publiques. Ainsi, au-delà des choix, je pense que la priorité aujourd'hui est d'arriver à définir de façon collégiale au sein de l'UE un certain nombre d'expérimentations à mener ; expérimentations qui pourraient ensuite conduire à des choix partagés. Proposer aux partenaires d'expérimenter un certain nombre d'idées (et il n'en manque pas) : pour faire évoluer la(les) façon(s) du "faire". Par exemple tester une méthode, un système, une outil,... avant de définir des politiques publiques. Peut-être proposer un grand défi d'expérimentations aux pays européens en direction de l'environnement (notamment) : par exemple, la France pourrait conduire une expérimentation relative aux alternatives au glyphosates durant une période à définir, en mesurer les effets et proposer de généraliser l'expérimentation aux autres pays de l'UE... Chaque pays pourrait ainsi répondre à un "appel à projet expérimental" dont les contours (thématique, enjeux, objectifs, plan d'actions, évaluation,...) pourrait être conjointement défini par les partenaires.