La France devrait utiliser la technologie des sels fondus (sels de thorium) en lieu et place des réacteurs pressurisés. Ces derniers ont été responsables de catastrophes nucléaires, tandis que les réacteurs à sels fondus ne peuvent pas engendrer de telles catastrophes. Qui plus est, le thorium est abondamment présent dans les sols et inutilisé actuellement. La France ne peut pas se passer actuellement du nucléaire, mais d'autres solutions sont possibles, les réacteurs aux sels de thorium peuvent en faire partie. Au niveau européen, que la France fasse respecter l'écologie afin que nous ne soyons pas les seuls à faire des efforts (voir le nombre de centrales au charbon en Allemagne et en Pologne, qui polluent régulièrement le Nord-est de notre pays).