Non, la France n'est pas responsable à elle seule du changement climatique. Prendre des dispositions en France pour amoindrir notre empreinte est important mais si des pays comme les États-Unis, la Chine, l'Inde ne fournissent pas des efforts conséquent de leur côté, c'est vain. Par exemple, supprimer la production en France d'hydrocarbure est absurde et hypocrite : la France devra en importer davantage, ce qui est tout à fait hypocrite. Il aurait mieux valu agir sur la diminution de la consommation d'hydrocarbures en France ou sur les alternatives (mais pas en taxant toujours davantage bien sûr; taxer ne fait pas une politique). La France peut faire des choses sans attendre les autres pays, mais pas sur le modèle de l'interdiction des hydrocarbures qui n'apportera rien concrètement. Par exemple, en matière d'agriculture, favoriser la transition vers le bio ou vers l'agriculture raisonnée me semble important: nous sommes les seuls responsables de la qualité de nos terres (pour cela, les aides aux agriculteurs pourraient être massivement réorientées vers la conversion pour que ce soit une véritable incitation, à la condition bien sûr que l'Etat verse rapidement les aides rapidement et n'attendent pas des années avant de le faire). Diminuer l'utilisation des pesticides en France devrait être une priorité, tant pour des raisons écologiques que de santé publique. Pour moi, ce que veut faire le gouvernement en matière d'environnement n'est absolument pas lisible pour le moment (à part sous l'angle de la taxation...); avant de faire partager ses choix, il faudrait surtout les construire et construire une philosophie en la matière.