La France doit appliquer les accords de Paris et faire siens les choix des pays Européens plus avancés en matière d'écologie et de fiscalité écologique. Les états européens doivent faire cesser la course à la puissance et à la taille des véhicules. Limiter la puissance et les émissions, la vitesse maximum des véhicules et des parcours, et la masse des véhicules. Faire évaluer la pollution et la certification par des cabinets réellement indépendants. Transformer les outils production pour construire des VAE, et des véhicules à pile à combustible à des prix attractifs et équiper l'Europe d'un réseau de rechargement pour ces véhicules, maillé et dense.