Changer le principe selon lequel le poids de la voix du vote d'un pays dépend de sa population. Changer le fait qu'un seul pays contre une loi européenne peut bloquer toutes les voix pour. 1 pays européen = 1 voix. Plus de 50% de voix POUR entraine le vote de la loi proposée ; plus de 50% de voix CONTRE entraine le vote de la loi proposée. GERE L'EUROPE COMME UNE SEULE ENTREPRISE où chaque actionnaire peut voter pour ou contre mais dans tous les cas devra se résoudre à suivre les directive votées par la majorités.