Nous avons un problème de cohérence sur ce sujet, notamment l'état français. Il est souvent juge et partie sur ces sujets, de part ses intérêts dans les grandes entreprises de ses secteurs  et comme garant de l'intérêt général .  Cela rend complexe l'analyse ,par le citoyen français lambda, de sa stratégie. Vous comprendrez la perplexité de nos collègues européens et internationaux sur ces sujets. Exemple simple : Nos départements des DOM / TOM devraient être les premiers départements en terme d'autonomie énergétique ( par exemple la Guyane , qui a tant fait parler d'elle il y a deux ans) : par le/la - le Solaire (thermique et photovoltaïque) - la Géothermie, - l'Hydraulique  ( micro/macro) - L'Eolien ( micro/ - les Biogazs, - la Consommation locale et les circuits courts - la protection adaptée de l'environnement - etc. Nous devrions rayonner sur ces sujets, pour les autres pays du Sud, en terme de production des équipements et des services adaptés à la transition écologique et montrer , par l'exemple et par nos expérimentations, ce que concrètement nous savons faire et ce que nous proposons. Notre fiscalité DOM/TOM devrait progressivement se tourner vers ces secteurs. Que dire concrètement à nos amis brésiliens, vénézuéliens, haïtiens, sud africains, camerounais, ivoiriens, etc sur ces sujets ? Soyons modestes et avançons ! les autres suivront !