- Sensibiliser et former les étudiants étrangers, les touristes lors de leurs cursus/ leurs arrivées en France, e.g. prospectus aux péages, formations, discours d'arrivée dans les campings ou agences de location. Nous transmettrions ainsi un message fort sur notre volonté à réaliser cette transition écologique et de servir de modèle pour d'autres pays, aussi bien à l'échelle européenne que mondiale. - Sélectionner des sujets spécifiques qui envoient des messages forts, avec des prises de positions claires et précises en matière d'écologie, la France peut être une vitrine de la transition écologique (protection de la faune, e.g. loups, ours, et de la flore, interdiction de l'abattage rituel au nom du respect des animaux et de la souffrance engendrée, bannir la voiture des villes, diminuer les poids-lourds et favoriser le fret, taxation des touristes et des poids-lourds étrangers, faire respecter les lois). Le Costa-Rica a fait ce pari et a réussi tirer parti de ses ressources pour en faire un argument pour la préservation de l'environnement, pourquoi pas nous ?