Déjà les mettre en avant. Il faudrait tout les ans faire un point sur chaque produit domaine. Pour chaque mode opératoire, rendre obligatoire le mode le plus écologique et donc favoriser l'entreprise et la mettre en avant qui a trouvé cette nouvelle méthode en la rendant obligatoire et que du coup elle touche des royalties sur sa méthode. Cela pourrait ce dérouler sous forme de concours annuels : les entreprises pourraient proposer de changer tel mode opératoire, à partir du moment où il est prouvé qu'il est plus écologique nous le rendons obligatoire pour l'ensemble des produits vendus/utilisé en France et également sur ceux produits. Donc si des entreprises étrangères veulent vendre en France elle doivent utiliser cette technique ou en proposer une moins polluante qui du coup deviendrait la norme.  La France devrait ainsi devenir le leader sur l'écologie, celui qui montre l'exemple et guide les autres.