Etre bien plus actif  et faire comme le font les lobbies en France...   Défendre des positions en développant des programmes  compréhensibles et équilibrés (et non des usines à gaz) ET favoriser des échanges avec des scientifiques, sociologues, philosophes.  Poser avec les choix environnementaux le droit de chacun à  satisfaire ses besoins fondamentaux (logement, nourriture.)   Ainsi les citoyens soutiendront les projets et ça pèsera sur les élus. Accepter de taxer les flux financiers  Il faut proposer un autre mode de vie (revenu minimum) , avoir une vision sociétale.