Cesser de céder: 1 aux lobbys de l'éolien , qui coûtent une fortune et ne rapportent surtout aux propriétaires terriens; le                                   démantèlement sera un problème majeur et les campagnes déflorées pour longtemps ... Au moins Les construire là où il y a du vent !!!! et non à 500 mètres des habitations... Si c'était si bien , les sociétés d'implantation achèteraient les terrains, au lieu de faire verser des rentes annuelles  , payées par les subventions d'une part et le                                    consommateur d'autre part ... .... C'est suspect !                                 2 aux tout - puissants syndicats agricoles , qui polluent les sols et les rivières ,                                  3 de culpabiliser les citoyens et de les prendre en otages ...  La voiture électrique ne sera pas non plus la panacée ; elle a une forte empreinte carbone à sa  construction et la batterie dépend exclusivement de l' Asie ... Quid de son recyclage ????  D'où viendra l'électricité qui l'alimentera ?