Au niveau Européen encourager les pays à appliquer une taxe carbone significative. Créer une ECO TAXE Européenne pour les poids lourds uniformément appliqué dans tous les pays, cette taxe sera fléchée et assurera les corrections nécessaires au plan écologique. Relancer l'accord de Paris de la COP21,  malgré l'absence de quelques pays et le manque d'enthousiasme d'autres. Au niveau international je ne vois pas dans le monde redevenu de plus en plus individualiste ce qui peut être envisagé Les deux plus grands émetteurs de gaz à effet de serre ne semblant pas convaincus de la réalité de la situation