Les choix de la France ne sont pas complètement exemplaires aujourd'hui en matière d'environnement. Le budget alloué au service de l'environnement (DREAL, DDT, Parcs nationaux, AFB, ONCFS) est en baisse constante depuis quelques années ce qui ne participe pas à avancer dans la protection de l'environnement et de la biodiversité. Il existe une prise de conscience sociétale mais les budgets ne vont pas en face : on manque de moyens pour créer des postes et répondre aux attentes et aux besoins dans ce domaine.