tout d'abord qu'elle respecte ses engagements lorsqu'elle s'est engagée et qu'on informe massivement sur les conséquences de ces choix, on ne peut pas signer tel ou tel accords qui engage à baisser ses émissions si derrière on n'explique pas comment on fera et quelles conséquences cela aura. Il faut un plan clair et vulgarisé au mieux. et sinon sur l'influence européenne et mondiale je ne pense pas que cela soit véritablement réalisable, en tout cas mettre en place un changement de cap significatifs hors de la stratégie des petits pas, qui, en matière écologique et si l'on accepte la conclusion du rapport du GIEC n'est plus une stratégie viable à moyen terme (baisse drastique des émissions de CO2 pour 2030 dans le meilleur des cas, voire émission NEGATIVE dans le pire scénario (ça laisse songeur...) Le changement doit partir de la base insufflé  par des décideurs avertis qui auront prit le temps de mettre en place des modes d'information efficaces. Les gens accepteront la contrainte si ils maitrisent les enjeux, les concepts, les conséquences, si ils ont le sentiment de bien faire (globalement on aime tous bien faire, encore faut-il que ça ait un sens) tout cela finira par rejaillir sur le plan européen et mondial par la suite. Mais j'ai bien peur que nous soyons très en retard et que ce train là soit déjà passé il y a des années, au moment même où on se moquait "des écolos qui font caca dans la sciure" et qui sentent la sueur!!! Bon courage,