Définir avec nos voisins Européens un ensemble de valeurs sur lesquelles nous souhaitons être pionniers et à la pointe, en mettant en avant l'avenir de notre continent et son rayonnement futur : indépendance énergétiques sur énergie propre, arrêt des polluants chimiques, défense de nos produits naturels  traditionnels et de nos paysages. Décider ensemble, ou à quelques uns si nécessaire, de nous unir pour développer la recherche et faire front pour empêcher les pratiques non vertueuses en imposant des taxations fortes. Etre convaincu que notre avenir, c'est d'être les plus rapides sur les technologies et modes de vie du futur, qu'ils seront sources de nouveaux emplois et richesses, et d'indépendance économique.