Proposer un véritable "business model" de l'environnement (puisque l'argent fait bouger les gens et les nations plus vite que tout le reste... pragmatisme...) d'abord en "petit comité", à élargir au fur et à mesure. Des traités et avantages mutuels sur les flux de marchandises/actifs écologiques, créations d'industries vertes auditées par les Etats, baisser les taxes autoroutières pour les véhicules propres, créer une Green Europe quitte à commencer d'abord avec seulement nos voisins immédiats. La solution est collective ou n'est pas.