Démontrer leur efficacité par des résultats concrets qui pourraient être exemplaires et inspirants.  Rapprocher les peuples en apprenant à mieux nous connaître, c'est l'inconnu qui fait peur et provoque le repli. Pour que l'on partage les mêmes inspirations environnementales il faut faire connaissance. Ne pourrait on pas partager nos savoirs en créant une chaine d'informations citoyens européennes, n'est ce pas le rôle du service public médiatique de nous délivrer l'information, nous avons grand besoin de journalistes qui retranscrivent les belles initiatives nationales et européennes pour qu'on y adhère.   Si l'international nous voit partager nos connaissances, les exploiter et être ensemble, nous serons écouter, respecter et suivis ! (en fonction des bénéfices financiers, sociétales, individuels concrets)