Etre courageux et avoir des certitudes ambitieuses. Donner une vision positive de l'avenir à atteindre et démontrer que cela est tenable économiquement.  Montrer l'exemple. Changer de mindset et collaborer avec organisations internationales (force de proposition, ressources supplémentaires, capacité de communication..) Se libérer des lobbying  Développer un programme énergétique commun  Orienter la PAC vers la production agricole respectueuse de l'environnement Intégrer une taxe à l'importation intégrant a minima la distance du pays d'origine.