Déjà montrer l'exemple, ce qu'elle est loin de faire ! Peut-être établir une politique commune mais aucun état n'en est au même stade (l'Allemagne abandonne le nucléaire mais revient aux usines à charbon...) et c'est compliqué avec le nombre que nous sommes aujourd'hui. Et puis, avec les lobbies qui dominent le monde, peut-on espérer que nos états fassent vraiment quelque chose ? Je crois plus à des actions individuelles, locales qui pourraient déboucher sur une plus grand échelle (on sait que c'est possible ; les exemples existent déjà au niveau de certaines communes en France et ailleurs).