D'abord, une requête. Que le président Emmanuel Macron arrête de se la jouer premier de la classe ou plus exactement premier du championnat de la Terre. On pensait qu'avec Sarkozy et son "L'environnement, ça commence à bien faire", on avait touché le fond, mais non, Emmanuel Macron, compte-tenu de l'urgence et du consensus scientifique actuel, est un président profondément anti-écologique. On ne peut pas être en favorable des CETA et TAFTA, tout en s'engageant pour une agriculture écologique aux normes rigoureuses. On ne peut pas prendre sérieusement à bras-le-corps la question du chômage, sans mettre le paquet sur l'installation de nouveaux paysans en bio, qui créent de la valeur et des emplois non délocalisables, polyvalents, épanouissants (beaucoup de ces nouveaux paysans sont aussi des expérimentateurs de génie, notamment en viticulture). On ne peut pas couler la SNCF, monter les Français contre de soi-disant "privilégiés" (cette année, c'est au tour des fonctionnaires et des chômeurs, on a hâte, vraiment), et s'engager pour réduire les émisssions de GES liées au transport. On ne peut pas sérieusement se défaire d'une étiquette (bien méritée) de président des riches, quand on supprime l'ISF la première année du mandat, quand on prévoit d'augmenter les taxes sur le carburant en afffectant une partie ridicule des recettes à la transition énergétique. On ne peut pas, clairement, être blanchi de tout soupçon d'influence par de puissants lobbys climaticides quand on refuse d'inscrire l'interdiction du glyphosate d'ici trois ans dans la loi. On ne peut pas prétendre incarner le "nouveau monde" quand on s'entente dans des projets d'un autre âge comme la Montagne d'or en Guyane, au mépris des populations indigènes. Si la France, donc, veut "faire partager ses choix", il va falloir qu'elle (que l'exécutif, et la majorité présidentielle à l'Assemblée, pour commencer) se remette sérieusement en question, et commence à montrer l'exemple plutôt que faire, de temps en temps, le strict minimum, et multiplier les annonces. L'enfumage, ça suffit.