Insister sur le danger qui nous guette : le climat déréglé avec des catastrophes naturelles imparables , les maladies liées à la pollution , le manque de nourriture saine , le saccage de la nature : flore et faune . En parler dès la maternelle aux enfants et lors de leurs études ; faire des conférences sur le sujet , promouvoir des films sur le sujet pédagogiques . Mettre des sanctions aux pays qui polluent ALLEMAGNE ,CHINE , USA ,récompenser les autres. Créer une instance écologie dans chaque commune qui pourrait organiser la chasse aux déchets mis n'importe où . inciter les gens à cultiver leur jardin : potager , ruche etc ...