Il faut faire un choix, la taxation supplémentaire pour les pays pollueurs nuirait certainement à nos entreprises par "retour de bâton ". Malheureusement, seule la prise de conscience de tous les gouvernements du monde serait efficace. Le système de points " bonus/malus " des pays, mis au point il y a quelques années, n'a pas porté ses fruits du fait que les pays les plus pollueurs rachetaient des points aux pays pauvres pour compenser leurs mauvais résultats. Mais une petite augmentation de la TVA sur les produits dont la fabrication génère de la pollution serait peut-être incitative. Pourrait-on éviter d'importer de l'autre côté de la planète des produits dont on peut très bien se passer ? Ne manger que des produits de saison pour éviter de chauffer des serres !