L'accident nucléaire majeur est toujours possible, et son risque est d'autant plus élevé que, comme en France, le taux de dépendance à la filière nucléaire est important. Ses conséquences sur le plan sanitaire, sur le plan écologique et sur le plan économique seraient catastrophiques. Il est  d'autre part inadmissible d'impliquer les générations futures dans la problématique des déchets. C'est la raison pour laquelle, conjointement à une diminution significative de la part d'électricité d'origine nucléaire, les énergies renouvelables sont incontournables, et notamment l'énergie solaire. A l'instar du projet DESERTECH (https://www.desertec.org), des réseaux de centrales solaires doivent être implantées dans les pays du Sud à fort potentiel d'ensoleillement. L'électricité ainsi produite serait utilisée, grâce à des nouvelles lignes à faible pertes, localement et par les pays du Nord, ce qui garantirait des revenus aux pays du Sud en remplacement des  revenus provenant des hydrocarbures (épuisement des gisements et/ou politiques de réductions drastiques des émissions de CO2). Dans les pays du Nord à ensoleillement direct modéré, il faut généraliser l'appoint d'électricité d'origine solaire au moyen de capteurs optimisés pour des conditions "dégradées", c'est-à-dire fonctionnant en ensoleillement diffus (exemple de l'Allemagne). Sur le plan environnemental, la totalité des exutoires d'élimination des déchets de la filière solaire, depuis la production jusqu'au démantèlement des matériels, doit être totalement maîtrisée (gestion des risques) sans aucune zone d'ombre.