Cela est la bonne question ! D'abord que ses propres entreprises soient compétentes dans les techniques nécessaires. Cela ne semble pas évident, mais si l'on veut être crédible à long terme il ne faut pas que la transition mette notre économie à genoux. Il ne s'agit pas d'être premiers mondiaux (ce qui pourrait avoir l'effet inverse), mais d'être solides et exemplaires. Ensuite, cela aiderait si l'Europe n'était pas un machin ingouvernable, et si les autres pays européens nous prenaient au sérieux. Ensuite, il faudrait que nos politiques le veuillent. Ce serait déjà pas mal. Enfin, il faudrait que des ONG passent moins de temps à emm... les Français avec des images d'animaux torturés (même si c'est un vrai problème) et davantage à expliquer les fondamentaux dans les pays illébéraux ou en passe de le devenir. A une époque on a dit "les pacifistes sont à l'ouest, les missiles sont à l'est". On est exactement dans le même syndrome. Avec des pays étrangers qui ne se gênent pas pour abuser de notre droit d'expression (qu'il est hors de question de remettre en cause, au passage).