Agir vraiment et rapidement pour une dynamique écologique à l'échelle européenne, et montrer l'exemple.  Refuser les Lobbies. Pousser l'Europe vers une politique agricole commune eco responsable. Ne pas laisser les grands groupes mondiaux prendre le pouvoir (arrêter avec ces accords internationaux tels que CETA, ne plus permettre que les tribunaux d'arbitrage limitent la transition écologique). Réindustrialiser en Europe ce qui n'est plus fabriqué en Europe (par ex, l'Inox qui est un ustensile très utilisé en cuisine et comme récipient, car très sain). Développement avec subventions, à l'échelle européenne, d'usines de recyclages de batteries (puisque celles-ci sont amenées à se développer de plus en plus) Ne plus permettre l'enfouissement des déchets (y compris dans les pays de l'est).