je ne sais pas si la question est à poser en ces termes mais si la France doit avoir un rôle à jouer c'est celui du courage politique face à cet enjeu majeur qu'est l'écologie en Europe car parler d'écologie en France sans l'envisager sous un angle plus vaste comme celui de l'Europe ne sert à rien. Il y a des luttes à mener qui ne peuvent être menées qu'à l'échelle européenne. Si le président de la République veut "Make our planet great again", il  va devoir accepter de se mettre en situation de conflit contre ceux qui amène notre planète à la catastrophe: les grands groupes pétroliers, les propriétaires d'élevages intensifs.... L'Europe est l'espace nécessaire afin de prendre des décisions , de mener des actions concrètes et ayant un véritable impact sur la transition écologique: par exemple, la proposition d'une taxe carbone sur les produits importés issus d'industries polluantes ne peut être défendue qu'au niveau européen si on veut qu'elle ait du poids dans un contexte économique mondialisant.