Une nouvelle diplomatie ?  Au même titre que les sanctions contre les régime qui manquent aux droits de l'homme, des sanctions s'appliquent aux régimes et multinationales écocides (par le biais de taxes sur les transactions financières par ex) pourrait être un bon levier.   Fonder le néo-capitalisme ?  Faire revenir nos cerveaux chez nous, transformer le capitalisme au niveau national me paraît insuffisant. On a besoin au moins de l'Allemagne. Faire en sorte que le capitalisme serve cette entreprise paraît être la meilleure alternative.  Il est possible de créer de l'argent pour sauver des banques, alors pour la terre en dessous d'elles, ça doit l'être aussi. économiser sur les dernières technologies liées à la nouvelle prolifération d'armes nucléaires (moyennes distance) pourrait être une piste qui pourrait faire économiser de l'argent à une échelle astronomique.  Emmanuel, il faut en parler à Donald et Xi !