La France est un des piliers de l'Union Européenne. Par ailleurs, elle est l'une des cinq puissances ayant un droit de véto au conseil de sécurité de l'ONU. Faisant de notre pays un leader mondial dans la protection de l'environnement. Pour cela, la COP21 a donné le ton et il faut que nous soyons crédibles quand nous portons cette parole : la gestion de notre pays doit être tourné vers l’Écologie, qui est synonyme de développement économique lorsque celui-ci est passé en groupe par des économistes et des scientifiques.  - Forcer les pays riches à passer à une production d'énergie verte (en particulier la Chine et l'Inde) via une hausse des prix des énergies fossiles imposés avec l'appui de l'ONU. - Réaliser de l'aide au développement basée autour du respect de l'environnement. - Contraindre les constructeurs automobiles (français pour commencer) à passer à des véhicules non polluants (et en faire des leaders mondiaux) par une augmentation de la taxation sur les véhicules polluants et une diminution des taxes sur les véhicules propres (progressivement sur une dizaine d'années). - Contraindre nos entreprises nationales impliquées dans les énergies (en particulier Total) à basculer vers la production d'énergies vertes, via la menace de l'arrêt de l'aide apportée par l’État français et par des incitations fiscales (permettra, en plus, de récupérer des impôts qui ne sont pas payés à notre État). - Réajustons les investissements de l’État en fonction de la protection de la nature : fin des marchés passés avec des entreprises ne s'investissant pas dans l'écologie, suppression des taxes sur les véhicules propres, investissements, via le CNRS, de travaux fondamentaux en la matière (dépôt de brevets dont l’État en possèderait une part - retour sur investissements). - Faire de notre enseignement supérieur un pôle d'excellence en matière d'écologie (les sujets et thèmes ne manquent pas).