Ne plus soutenir politiquement, économiquement, les pays qui ne respectent pas l'environnement, surtaxer, voire interdire les produits venant de ces pays. Récompenser, soutenir, ceux qui au contraire font des efforts pour préserver l'environnement. Soutenir les nations indigènes (cela représente environ 350 millions de personnes dans le monde, ce n'est pas rien !) Ces peuples sont des sentinelles de la nature. Ils sont de très bons alliés pour nous aider à préserver notre biodiversité et nos espaces naturels. Pour cela, une mesure très concrète : la France doit (enfin)  signer la convention 169 de l'ONU sur les droits des peuples indigènes. Sanctionner durement ceux qui persécutent ces peuples (comme risque de le faire Bolsonaro au brésil).