Il y a un véritable leadership à prendre au niveau international sur ce domaine, et je ne comprends toujours pas pourquoi personne ne le prend. "Make our planet great again", c'est formidable, s'il y a des actes qui suivent. La France a connu des périodes sombres, mais pendant ses nombreuses époques glorieuses elle a su faire preuve d'innovation et d'humanisme. Nous avons la chance d'habiter un petit pays qui a un certain poids international: donnons l'exemple, prenons (ENFIN) des décisions courageuses, faites en sortes que l'Histoire retienne que le peuple de France aura fait quelque chose, rendez nous fiers.