Dans le monde capitaliste tel qu'il existe aujourd'hui, l'environnement passera toujours après l'argent notamment chez les principaux pollueurs. Mon avis c'est que ce n'est pas avec des discours moralisateurs que la France pourra faire propager ses idées à l'extérieur de l'UE. Le meilleur plan consisterait à montrer au monde par une politique industrielle environnementale cohérente et forte qu'il y a tout à y gagner. Que cela est créateur de richesse et d'emplois.  Nous avons fait ça avec le nucléaire et cela à porté ses fruits. Il faut soutenir et/ou investir dans des entreprises/start-up à but écologique et faire de l'économie verte une vraie ressource.