Il faudrait déjà que la France soit leader dans la transition écologique, en étant exemplaire, en incitant les français et en les aidant financièrement. Il faut réfléchir aux conséquences futures des choix que la France fait aujourd'hui afin d'éviter des incohérences telle que celle sur les véhicules diesel. Si la France devient plus verte, si les français sont en meilleure santé, plus heureux de vivre dans un pays plus écologique tout en réalisant des économies, d'autres citoyens européens et du monde voudront la même qualité de vie.