On ne prêche que d’exemple qui doit venir d’abord du haut. Toutes les personnes en responsabilité (politiques, entreprises, collectivités,  religions, associations, etc.) devraient donc donner l’exemple : plus de sobriété dans les déplacements, dans l’organisation d’évènements, dans les choix de « consommation » de services, de  loisirs, de produits auxquels ils ont accès à titre personnel ou au titre de leur responsabilité.  On peut  s’inspirer en cela de l’exemple des pays du Nord de l’Europe, Suède par exemple ! Si l’exemple vient d’en haut, on pourra faire partager les bons choix par d’autres pays ; sinon, on ne peut rien espérer.