Continuer a essayer de convaincre surtout les grands polueurs (USA bonne chance, la Chine, l'inde etc) et chaque membre de la Communauté europeenne...mais arreter de se focaliser sur la voiture surtout que les consequences des vehicules electriques ne sont pas encore connues (recyclage de batteries etc) et  que les véhicules diesel nouveaux polluent très peu. Pénaliser les avions et grands bateaux (croisières et porte containers qui outre leur consommation ne récupèrent jamais les containers qui tombent dans la mer et la pollue!). Aussi l'utilisation énorme par les transports internationaux qui traversent notre pays. Une vignette pourrait être une solution facile. Transports férroviaires comme alternative ou obligation pour remplacer les camions. Limiter la vitesse sur autoroute à 120 kms/h.  Continuer le moratorium sur les taxes sur les carburants pendant plusieurs années alors que des alternatives se mettent en place. Autrement ce n'est que punitif, affecte les moins bien nantis et les ruraux et parait exactement pour ce que c'est: faire de l'argent alors qu'on ne fait pas grand chose pour remplacer ces énergies fossiles!!!