D'abord définir clairement ce que nous voulons. Mettre en œuvre les solutions choisies dans le cadre d'une programmation crédible. Rechercher au niveau européen des crédits affectés en complément de nos propres engagements.  Il est bien entendu que l'engagement européen sur ce domaine  se fera (peut-être) au terme d'une longue et forte implication des pays qui partagent la conviction qu'une action est absolument nécessaire. La  France n'est pas seule! Je veux dire: les Français ne sont pas seuls...