Dans un premier temps le faire partager aux citoyens français...Car bon à part le tri ou quelques incitations fiscales (et sensibiliser les enfants) ça donnera des résultats dans 20 ans (et il y a urgence)...Donc déjà effacer les consommations en  prenant des mesures européennes si possible (comme la normalisation des chargeurs de smartphone) concernant le mode mise en veille (mettre une conso maxi). ET une norme pour que les appareils électro ménager puisse communiquer leur consommation. SInon pouvoir faire une démonstration à grande échelle et trouver un moyen pour proposer des alternatives moins chers (partenariat avec la chine, échange entre R&D startup française et production de masse) et évidemment favoriser le développement de fondation ou association pour le promouvoir..ou créer un mraché open source comme LINUX. DOnc une sorte de partage et collaboration des idées (le système open source ayant un logique de financement). APrès il est clair que certaines filières (comme le stockage d'énergie, Piles à combustibles, IA , numérique, distribution Internet) soient créés. Des partenariats transversaux (associations, startup, fondation, universités, public) pour la création de réseaux légers sur des projets spécifiques