La France doit combattre le lobbysme ce qu'elle ne fait pas. Elle doit ensuite refuser toute loi Européenne favorisant un intérêt financiers non vertueux. Elle doit se battre pour que tout moteur faisant escale ou traversant ses frontière paye une taxe dont le produit finance les déplacements propres. Elle doit changer sa constitution et le mode de sélection de ces élus et de ses fonctionnaires en les rendant responsables comme le sont les cadres et les chefs d'entreprise. C'est à dire qu'un fonctionnaire et un élu qui ne répond pas à ses objectif doit pouvoir être remplacé immédiatement de la même façon que le sont les salariés du privé. Elle doit réduire le nombre de strates entre le chef de l'état et le citoyen ce qui rapprochera mécaniquement le citoyen de l'Europe. Un élu doit être contrôlé chaque année par un conseil d'administration composé de représentant des citoyens. Le mécanisme doit être le même pour l'Europe.