On se doit de respecter, et faire respecter (ce qui implique des contraintes)  l’accord de Paris. Pour cela la France doit avoir un rôle moteur et d’exemplarité (ce qui est loin d’être la cas) sur ce domaine, pour entraîner ses partenaires. Il faut néanmoins que cette action soit menée aussi de manière plus efficace par le parlement européen. On pourrait octroyer des subventions pour soutenir dans chaque pays les initiatives mais aussi sanctionner, en réduisant d’autres subventions, pour les pays ne faisant pas les efforts nécessaires.