Agir plutôt que parler : faire de l'environnement et de l'urgence climatique les priorités. Tenir les promesses de la COP 21. Faire des choix forts en matière d'environnement. Interdire certains produits chimiques (glyphosate, nneo cotinoide, ...). Interdire l'importation de produits et d'aliments ne respectant pas certaines normes environnementales.  Renforcer les normes environnementales et renforcer les moyens des organismes chargés de les faire respecter. Réduire l'utilisation des plastiques aux usages seulement nécessaires (usage médical, aide aux handicapés) Favoriser le transport des marchandises par train entre pays européens plutôt que par la route. Interdire les cargos polluants/poubelle dans les eaux territoriales.