Soyons exemplaire dans un premier temps. Pour cela il faut une politique RAPIDE et irréprochable qui veut la neutralité carbone à Court terme avec des propositions claires, concrètes et précises (investissements extrêmement importants, aides etc.). Si on montre déjà l'exemple, les autres pays pourront suivre car ils verront un tournant. Or ce tournant est inévitable, soyons les premiers à le faire. Si la France prend un ENORME tournant dans sa politique environnemental, les autres pays suivront (plus ou moins fortement) mais au moins il y aura des avancées.