Faire tripler la taxe carbone au niveau mondial. Changer l'accord de Chicago pour pouvoir taxer le trafic aérien au niveau international. Promouvoir la mobilité alternative et sinon les petites voitures. Il est important d'arrêter ces accords de libre-échange avec d'autres continents qui favorisent des transports de nourriture sur des distances astronomiques. Taxer tout ce qui ne vient pas d'Europe en fonction de la distance et ne pas laisser venir ce qui ne respecte pas nos propres critères (production écologique / éthique). Faire en sorte qu'au niveau européen, tous les emballages de boissons soient consignés, et doivent être ramenés à des bornes pour récupérer le solde. Limiter drastiquement les emballages de nourriture.