montrer l'exemple, mettre en oeuvre à l'échelle nationale, initier, affirmer sa conviction réelle et sincère que le réchauffement est un problème réel et qu'il doit donc être résolu. j'ai la conviction que ce discours n'est pas affirmé par crainte des conséquences économiques (si on produit propre, on produit cher, on ne sera pas compétitifs, ...) je travaille dans l'industrie : nous ne sommes déjà pas compétitifs. donc profitons de l'opportunité de nous démarquer qualitativement que nous offre le réchauffement, et démontrons au monde que, même si nous produisons plus cher, nous produisons local et que ce surcoût nous revient directement car nous avons su relocaliser notre industrie. et si nous faisons cela, alors nous vendrons ensuite nos solutions aux autres pays. faisons ce qu'a fait l’Allemagne sur l'éolien, le biogaz.  ou ce que nous avons nous même fait sur le nucléaire. développons des solutions industrielles sur notre marché, pour ensuite exporter. mais développons notre industrie vers des filières vertueuses dont le monde entier aura besoin dans quelques années. la France doit être la locomotive. c'est le meilleur moyen de ne pas rater le train et de tirer tous les bénéfices. c'est la même logique que dans une entreprise privée. quelles sont les entreprises qui gagnent ? celles qui sont en avance de phase. celles qui sont dans les wagons de queue n'ont en général plus grand chose à prendre. jusqu'à aujourd'hui, dans les énergies renouvelables par exemple, la France était plutôt la voiture balai... la France pourrait donc simplement changer de posture...