Tenir ses engagements de réduction d'émission de CO2 pris dans le cadre de la COP, développer vraiment les énergies renouvelables, développer l'usage du vélo, interdire le glyphosate (avant les autres pays), obtenir des résultats en terme de lutte contre la disparition d'espèces animales, lutter efficacement contre l'apparition des algues vertes, recycler l'ensemble des déchets qu'elle produit localement, mettre fin au rejet lors de la pêche, filmer les abattoirs, etc. avant de prétendre faire partager ses choix. Pour l'instant, la France n'est pas crédible au niveau écologique.