De quels choix s'agit-il ? L'accord de Paris ou les renoncements constatés ?  La France devrait oser mettre en place des solutions (voir ci-dessus) sans attendre les décisions au niveau européen. Se montrer plus déterminée dans ses engagements et les respecter.  On ne peut dans ce domaine être "en même temps" pour un respect de l'environnement et pour l'utilisation de produits polluants, pour une réduction de la pollution atmosphérique et pour le développement des moyens de transports routiers, pour une agriculture respectueuse de la vie et pour l'ouverture des marchés agricoles au sein de l'Europe..... Développer les transports collectifs en particulier ferroviaires, augmenter les aides pour un habitat éco responsable.  Interdire les polluants industriels et agricoles. Agir contre le " lobbying"  par exemple par une charte des élus français.  Mais je doute d'une réelle volonté des élus d'agir à contre courant de la pensée "libérale"  dominante.