Le dogme  du CO2 est pris par la Commission Européenne comme argument pour imposer des contraintes sans tenir compte des quantités émises par chaque pays, ni individualiser les sources d'émission. - Cela pénalise lourdement et exagérément la France qui a très mal défendu ses intérêts à Bruxelles, d'une part, en ne s'opposant pas aux orientations du "winter package"de 5200 pages, oubliant la production décarbonée de l'electro nucléaire et de l'hydraulique, d'autre part, en exagérant les normes d'émission de CO2 de l'ensemble des véhicules produits par un constructeur d'automobiles, instituant de lourdes sanctions financières. Or, la FRANCE est exemplaire dans ce domaine : ses émissions totales sont de 0.9% des émissions mondiales, - son parc automobile représente 10%>soit 0,09% , grâce à son parc diesel économe émettant 0,045%! les conséquences, si aucune réforme de directives n'intervient seront grave pour notre industrie automobile et ses dizaines de milliers d'emplois. C'est une situation inacceptable, il faut donc modérer les "promotions" des véhicules électriques qui nécessitent des batteries puissantes, non existantes à ce jour et produites en Asie et sans oublier le potentiel d'électricité obligatoire pour la recharge: 1,5 millions de véhicules électriques exige la production d'un réacteur nucléaire.