Création d’une agence mondiale de l’environnement , avec des droits opposables , d’aide , de conseil, d’assistance et d’ingérence mesurée dans la politique des Etats. Rédaction d’une Charte Mondiale de l’Environnement, avec des principes de base essentiels à respecter :  EXEMPLE de contenu : démographie adaptée, éducation , , réserves de biodiversité, souveraineté alimentaire de base obligatoire, interdiction de ventes des terres agricoles à des pays ou investisseurs étrangers, certaines normes indispensables à respecter ( exemple : pour les gaz réfrigérants.....) Aide des pays avancés pour le respect de cette charte aux pays consentants, et aide notamment dans des domaines vitaux, comme l’eau, l’agriculture, la reforestation.