Subventionner la recherche pour des panneaux solaires nouvelle génération, plus efficaces et moins coûteux. Ne pas laisser à la Chine le monopole de leur fabrication. Ce qu'on a fait au niveau européen pour l'aéronautique (Airbus) devrait pouvoir se faire aussi pour tout ce qui concerne les énergies renouvelables.  Pour la construction de tout nouvel immeuble, imposer l’installation de panneaux solaires et de pompe à chaleur, et la pose de fenêtres double (voire triple) vitrage.  Subventionner la recherche pour les véhicules électriques. Avec un véhicule à essence on a en moyenne une autonomie de 600 à 700 km et on peut refaire le plein en 5 minutes dans n’importe laquelle des milliers de stations-service sur le territoire. Tant qu’on ne pourra pas en faire autant avec un véhicule électrique, on n’en achètera pas. Développer aussi la recherche sur le moteur à hydrogène, peut-être plus intéressant pour l'avenir que le moteur électrique.