Mener une politique plus active et plus ambitieuse au sein de l'UE pour tenter de mettre en place une politique commune (comme la politique agricole) sur la question de la lutte contre le réchauffement climatique et les pollutions, avec des objectifs globaux (des tendances de long terme sur 30 ans) et des objectifs réalisables par pays, car chaque pays ne part pas avec les mêmes contraintes, ni les mêmes atouts : la Roumanie ou la Grèce ne peuvent pas avoir les mêmes contraintes que le Luxembourg ou les Pays-Bas. Il faut donc accepter qu'il existe une politique commune d'objectifs, mais qu'il existe pour y arriver des politiques nationales de moyens différenciés.  Au niveau international, tant que des pays comme les USA, la Russie, la Chine ou l'Inde ne participent pas ou peu aux objectifs de la COP, ce sera difficile. Si déjà l'UE parlait d'une même voix, ce serait pas mal.  Il me semble par ailleurs qu'au niveau international, une réflexion doit être menée sur la maîtrise de la démographie mondiale (l'Europe n'est "malheureusement" pas concernée) : avec des milliards d'être humains supplémentaires et des ressources qui s'épuisent , les efforts collectifs ne donneront absolument rien sur du long terme. Le continent indo-asiatique, comme le continent africain, doivent impérativement, par des politiques plus actives (et aidé par les pays riches de la planète), notamment par l'éducation, par l'émancipation des femmes, peut-être par un contrôle ou une maîtrise des naissances, contribuer eux aussi aux efforts collectifs pour que la planète reste vivable, et ses ressources accessibles au plus grand nombre.