La France doit s'appuyer sur les nombreux rapport GIEC, ONU, WWF pour expliquer les raisons d'un changement de cap et devenir un pays avant-gardiste en matière de Green Economy. La France doit investir dans la recherche de façon conséquente et rapide pour trouver des technologies, des méthodes permettant d'endiguer la hausse des températures. La France doit ensuite convaincre ses homologues de s'engager immédiatement dans le même processus en étant à l'initiative d'un G20 exceptionnel (dédié uniquement à l'avenir de l'humanité). Si le problème écologique n'est pas pris à bras le corps, tous les autres sujets sont vains...