Interdiction de la circulation des poids-lourds en transit sur le territoire national : obliger le ferroutage pour les camions en transit. Cela est en place en Suisse depuis de nombreuse années. Créer des zones de 400 km où le transport en camion est autorisé, et obliger le ferroutage au delà. Pourquoi un camion circulant entre le sud de l'Espagne et l'Allemagne par exemple ne pourrait pas être transporté par train ? Le fait d'imposer le ferroutage en France inciterait économiquement nos voisins (Espagne, Bénelux…) à y adhérer car aucun intérêt financier et de temps à alterner route + train + route. Convaincre l'Allemagne d'adhérer à ce mode de transport inciterait fortement une grande partie de l'UE. Le métier de chauffeur routier changerait mais actuellement très peu de routiers français se retrouvent sur les routes européennes. Le besoin de routiers au niveau local (zone de 400 km par exemple) resterait indispensable, et serait certainement moins concurrencé par des routiers d'autres pays.