notre pays doit agir réellement avec un niveau d'engagement très fort, contrairement à ce qui se passe encore aujourd'hui .  Il doit prendre la tête pour que l'Europe devienne leader et crée un modèle d'action suffisamment convainquant à l'échelle planétaire .  La création d'une banque européenne destinée à financer les investissements colossaux . Sa dotation proviendra de la banque centrale européenne qui crée actuellement de la monnaie via divers mécanismes , mais dont seulement 10% servent à l'économie réelle. Il suffit de prélever la moitié de cette création monétaire pour la consacrer à la transition écologique. ( cf livre intitulé "pour éviter le chaos climatique et financier")