Les relations économiques internationales ne sont pas simples. Cependant, la France pourrait être beaucoup plus vigilante, et éventuellement contraignante, sur la qualité et le contrôle des produits importés et de la façon dont ils sont fabriqués. En ce qui concerne l'Europe, les règles actuelles sont complètement obsolètes. Il faudrait la reprendre de A à Z en construisant un véritable état fédéral, avec les seuls pays qui le souhaitent et qui veulent se projeter durablement dans l'avenir. Cela n'empêcherait pas qu'il puisse y avoir des accords avec les autres.