Taxer les produits importés et les transporteurs qui empruntent les routes de notre territoire. Taxer les entreprises les plus polluantes, notamment parce que beaucoup d'entre elles sont françaises à l'échelle mondiale. Sanctionner les entreprises utilisant des serveurs situés dans les zones polaires ou sur les glaciers, véritables aberrations écologiques ! Contraindre à un investissement des bénéfices dans de la R&D environnementale, par exemple en limitant les dividendes versés à partir de ces mêmes bénéfices. Ces notions sont à relier à une fiscalité plus juste pour les entreprises, selon leur taille et leur chiffre d'affaire. Les investissements en R&D pourraient notamment se faire par le retour de l'ISF, investi directement par l'Etat dans des projets utiles et écologiques. Pourquoi attendre l'investissement des plus grandes fortunes de France alors que l'Etat est, comme vous le dites, plus légitime pour mettre en oeuvre les revendications des citoyens ? Comme vous semblez l'expliquer, le retour de l'ISF impliquerait aussi de taxer les expatriés français à hauteur de leurs impôts français, comme le font les Etats-Unis (cf. fiscalité). Peser en tant que continent écologique face à des pays tels que la Chine, l'Inde, le Brésil ou les Etats-Unis.