Revoir le concept de transport par les bus. En général c'est : des très gros bus pleins (ou pas d'ailleurs) aux heures dites de pointe, et sinon rien. Donc on déplace tout le monde dans 5 ou 6 bus le matin, et les mêmes le soir. Rien entre 2 donc : - impossible de décaler ses horaires pour faciliter la fluidité, éviter les engorgements - impossible de se déplacer en bus pour un RV ou un cours à l'Université en cours de journée - impossible de rejoindre la gare la plus proche en dehors des heures de pointe - impossible de rentrer tard le soir - pas de déplacement le WE  Mettre en place un service de bus écologiques, régulier sur de larges horaires . Favoriser les lignes vers les points névralgiques : écoles, gares, universités, centres commerciaux ...  Pour le train en banlieue, c'est le même problème avec en plus le problème de non fiabilité du service, grèves à répétition, trains supprimés, par de service le soir ....