Rendre les lieux plus technologiques. Un peu sur le model japonais. A titre personnel je les utilise, mais je comprend tout à fait les personnes qui préfère conduire pour éviter d'aller dans un lieu passé technologiquement, éviter de tomber sur une personne avec de mauvaise intention, ou encore tout simplement être dérangé d'être dans un lieu sale. Attention je ne dis pas que tout les transports en commun sont de la sorte, certains même sont très bien ! Mais il est nécessaire d'apporter quelque changement pour d'autres.