faire des vraies pistes cyclables! ce qui est fait n'est ni fait ni à faire dans 90% des cas et donc dangereux et pas nettoyables!   la voie douce à la mode , où on mélange piétons et vélos, ne sont pas des pistes cyclables, donc dangereuses alors qu'on a de fantastiques VAE qui permettent économie d'énergie, facilité de déplacement et rapide en faisant du sport bon pour la santé : Il faut s'inspirer des pays nordiques Copenhague par exemple a plus de vélos que de voiture alors qu'il fait froid par rapport à chez nous!!   possibilité de prendre le train avec son vélo au quotidien