Il faudrait que le confort du mode alternatif soit raisonnable et le temps de trajet pas excessivement allongé. Actuellement, c'est loin d'être le cas. Le RER est bondé et sujet à de fréquents dysfonctionnements, et prendre les transports en commun me rajouterait entre cinq et huit heures par semaine de temps de trajet. Par ailleurs, le relief et l'absence de liaisons sécurisée entre mon domicile et mon lieu de travail exclut le recours au vélo ou autre patinette, même électriques. Ce qui serait souhaitable, serait d'avoir, comme cela existe depuis des décennies à certains endroits (j'ai connu cela à Oxford en 1980) des hubs de type "park & ride", où après un petit trajet d'approche par un moyen quelconque, on pourrait, le cas échéant, en y accédant avec un pass Navigo ou similaire selon les agglomérations, garer sa voiture ou son vélo et retrouver des bus ou du covoiturage "on the spot", avec ensuite des voies, comme les voies "car pool" à San Francisco, réservées aux transports en commun et aux voitures transportant au moins trois personnes. En région parisienne, cela semble tout à fait envisageable sur les principaux axes, par exemple à Wissous (axe A6) ou Saclay (axe RN118). Bien sûr, il faut aussi, en allant voir là encore comment font depuis longtemps nos voisins hollandais ou allemands, des vraies pistes cyclables, sécurisées et permettant réellement de faire de la distance (pas une suite discontinue de quelques déca- ou hectomètres à moitié sur le trottoir, entrecoupés de passages plus ou moins suicidaires sur la route)..