Rien ne remplacera la facilité apportée par la voiture individuelle, mais des organisations d'auto-partage et de transport à la demande seraient très tentantes, si elles sont développées au niveau local avec pour objectifs : commodité de commande, facilité de commande, rapidité d'accès, fiabilité du service, prix, ... En attendant la fin inéluctable de la voiture individuelle, il faut absolument rappeler (marteler) à la population française qu'il vaut mieux payer une essence plus chère avec des taxes carbone et CONSOMMER MOINS D'ESSENCE POUR SES DEPLACEMENTS : c'est beaucoup mieux pour son porte-monnaie, pour la santé de la planète, pour notre balance commerciale ; puisque la crainte de personnes modestes, c'est de ne plus pouvoir payer l'essence pour aller au travail, il faut les aider beaucoup plus encore (prêt à très long terme?) à acquérir une voiture consommant nettement moins : 4, 3 ou même 2 litres aux cents plutôt que 5 ou 6. Encore faut-il que ce genre de modèle soit développé par nos constructeurs. Vive les taxes carbone si je consomme 2 fois moins !!