Il y a le problème de la fréquence des transports en commun le soir,et le week end, et pour le train (TGV ou TER)le coût qui est trop élevé pour une incitation à son utilisation. Des prix incitatifs  pour certaines catégories (chômeurs, étudiants, seniors, etc..).On parle beaucoup d'aide pour changer les voitures mais il faudrait aussi parler d'aides substantielles pour utiliser les transports en commun'(certaines communes sont allées jusqu'à la mise en place  de la gratuité des transports en commun). Dans les territoires ruraux si l'on ferme des lignes SNCF il faudrait que les collectivités mettent en place du transport à la demande adapté  aux besoins et aux usages , qui ne sont pas les mêmes pour un travailleur, un lycéen,un étudiant des personnes âgées.