Oui, mais les solutions sont inadaptés. Ma situation : 50min minimum pour aller travailler chaque matin et soir au lieu de 25 habituellement. Mais si j'utilise les éléments à ma disposition je dois prendre ma voiture + train + bus = temps de trajet 1h50.... Les plateformes de covoiturage sont déjà surpeuplées, les navettes interentreprises inexistantes alors qu'elles existent pour d'autres dans la même rue ! Les transports en commun sont trop rares et les horaires parfois inadaptés aux salariés (le dernier bus passe à 16h30, comment faire pour le prendre ??)