Posons le décor : nous sommes sur une route départementale, à 4/5 km au milieu de deux communes de 3000/3500 habitants. Pour aller chercher une baguette, aller à l'école ou chez le médecin, il faut faire 10 km AR - pour se rendre au lycée, c'est 56 kms AR - pour rejoindre la ville de Rouen (hôpitaux, spécialistes, services d'urgence, administrations et nombreux commerces...) c'est entre 20 et 30km aller. Nous habitons à 8km de la Seine-Maritime mais dans l'Eure : notre préfecture Evreux est à 70km! A titre indicatif : si l'on veut prendre le "bus region" qui nous relie à Rouen où beaucoup travaillent, il nous faut d'abord faire 5 km en voiture pour rejoindre l'arrêt donc 10 kmAR.... et je ne parle pas des horaires. C'est le seul transport en commun (très cher d'ailleurs) qui existe ici. On sait qu'il est onéreux de mettre en place des services de transports en commun vraiment pratiques dans des secteurs comme le nôtre. Alors me convaincre!