Oui pour vélos, covoiturage, à pied. Non pour transport en commun de proximité. En zone rurale, l'utilisation des transports en commun intervillages est quasiment impossible. On a mis en place des réseaux de desserte pour dire qu'on l'a fait. l'incohérence des horaires laissent vides tous les autocars de desserte rurale.  1000€ par rotation pour rien.  Seule solution : la mise en place de transports locaux à la demande avec n° de tél. unique. Je peux participer gratuitement à sa mise en place localement.