Mais je suis retraité. mes revenus ont baissé de moitié. Un salarié bénéficie de la prise en charge de 60% du cout des transports publics. Combinées ces remarques révèlent que le cout des transports en commun est au moins multiplié par 4 pour un sénior (voir exemple ci dessous). Donc rendre le transport en commun gratuit pour les retraites. Conséquence les retraités se déplaceront et participeront plus à la vie économique. Exemple : Un salarié gagne 2000,paye un transport 5,est remboursé de 60% soit 3, il supporte un cout net de 2 alors qu'un retraité perçoit 1000, paye le transport 5. Le salarié a supporté un cout de 2 pour un revenu de 2000, soit un cout d'1% de ses revenus. Le retraité a supporté un cout de 5 pour un revenu de 1000, soit un cout de 5% de ses revenus.  Dans cet exemple le cout du transport est 5 fois plus élevé pour le retraité.