Transport en commun gratuit et sécurisé. Comment utiliser le bus quand il est bondé à 8:00 ? Comment prendre le bus quand il y en a un toutes les 30 minutes le soir et le week-end ? Ça doit être plus simple et intéressant que la voiture.  Cela fait des années que l’on crée des bouchons pour rallonger le temps de déplacement en voiture. Ça augmente la pollution et ça ne réduit pas l’utilisation de la voiture. Demandez-vous pourquoi les politiques sont tous en voiture avec chauffeur, parce que le bus c’est sale, ça sent mauvais, c’est long et dangereux...