Pour me convaincre de prendre les transports en commun, il faudrait réduire le temps de transport grâce à des lignes plus directes et rapides. Aujourd'hui il faut faire trop de changements de correspondances. Et les transports en commun sont trop irréguliers (retards, irrégularités) et trop bondés (pas assez de confort car trop de voyageurs dans les rames). La voiture reste le mode de transport le plus rapide et le plus confortable. Pour faciliter le covoiturage, l'Etat devrait proposer un site d'échanges de contacts à l'échelle nationale.