que les temps de trajets soient réduits (2h en train et bus au lieu de 40 min en voiture). Et que les billets de train coûtent moins chers et les abonnements aussi. En Belgique par exemple, il existe des "pass" à 10 trajets que l'on paie environ 100  euro (après 25 ans) et 70 euro (jusque 25 ans). ces pass nous permettent d'aller partout en Belgique d'une gare A à une gare B pour l'équivalent de 7 ou 10 euro selon notre âge, et ce que les deux gares soient distantes de 15km ou de 300 km. Les correspondances sont autorisées. A réfléchir pour la France.