Il faudrait que l' on me propose plus de solutions alternatives . Le premier moyen de transport c' est la marche à pied . Or ce mode de déplacement est menacé dans les petites  les communes ou les trottoirs sont quasiment absents et en ville avec les trottinettes ,vélos électriques, terrasses de cafés etc. Il faut une vraie politique de promotion de la marche à pied .Le commerce de proximité , la santé le lien social ,l'accés aux services,la protection des personnes agées en seraient les grands gagnants à coté de la qualité de l' air et des économies d' énérgie