Continuer à améliorer les transports en commun propres (tramways, bus électriques...) et à développer les dessertes et le réseautage, notamment en milieu rural et augmenter les fréquences. Aider financièrement la SNCF pour rendre les billets plus accessibles à tous, primes pour les employeurs qui paient la moitié des abonnements de leurs salariés en transports en commun propres, primes et garage à vélos pour ceux qui vont au travail en vélo. Aider financièrement toutes les entreprises privées nouvelles de transport qui utilisent des énergies propres. Développer et moderniser les sites d'autopartage, utiliser l'intelligence artificielle au service de l'homme et de l'écologie.