L'éloignement des transports en communs, le temps additionnel pour trouver un parking à la gare (eh oui il n'y a pas une station de métro tout les 400m comme à Paris) le temps additionnel pour être sur de ne pas rater le train etc... bref même pour un déplacement de 700km impossible de concurrencer le temps en voiture (aucune rupture de moyens de transport!!!) Un simple trajet d'une commune située à 25 km de Paris 20mn pour aller à la gare RER 10mn pour se garer 15 mn d'attente (meilleur des cas) 57mn de transport changement RER -metro 15 mn trajet metro 5mn plus 15mn de marge(minimum) pour prendre le TGV donc 2h15 à ajouter au 2H de TGV pour Lyon qui est donc à 4H15 !!! soit le même temps qu'en voiture !!! Bravo ça c'est la réalité.