Il faut annuler toutes les dépenses allant vers le transport routier pour les rediriger vers les transports peu polluant (bus électrique, tramway, train, vélo, trotinettes etc.). Les citadins utiliserait le vélo et le tramway, et les ruraux le train, le vélo, parfois des tramways ruraux comme il existait autrefois, en dernier recours et dans un premier temps l'automobile le temps que les gens adaptent leurs déplacements. Et surtout, le meilleur déplacement est celui que l'on ne fait pas : il faut arrêter de construire des services parfois public au milieu de nul part.