Vélo :  Il faudrait plus de pistes cyclables, séparées du trottoir et de la route ; une prime pour les salariés cyclistes ; installer des douches et casiers dans les entreprises et infrastructures et encourager les entreprises jouant le jeu.  Covoiturage : Je pense qu'une bonne partie des infrastructures est présente. On pourrait ajouter un service local de covoiturage (commune, communauté de communes) qui mettrait en relation les habitants pour améliorer le covoiturage ; il permettrait aux personnes n'ayant pas la maîtrise d'internet de covoiturer.  Transports en commun/transport à la demande :  Je m'exprime en ce qui concerne le village où j'habite. Je trouve que les fréquences des transports en commun sont assez faibles, et qu'il est difficile de se passer entièrement de la voiture. D'autre part, comme ces services existent mais sont moyennement fréquents on a tendance à prendre la voiture et en conséquence les cars sont peu remplis et peu fréquents. Le serpent se mord la queue. Il faudrait offrir la possibilité de connecter les petits villages entre eux, via de petits véhicules. Les villages sont connectés aux grandes villes, mais rarement les uns aux autres.