J'utilise le bus puis le train puis le métro tous les jours ou je part travailler. C'est n'est pas par plaisir croyez moi. Bien au contraire si les embouteillages n'étaient pas un pire enfer je prendrai volontiers ma voiture individuelle.  Mais comme c'est pire que les transports, je prend les transports. 2 heures environs le matin et 2 heures environs le soir, avec tous les désagrément possibles, les retards, les suppressions de trains, les gréves, l'impression d'être une sardine dans une boite de conserve, les odeurs, le bruit, la mauvaise humeur des passagers.  Rien de réjouissant mais ce sont les moyens de transport entre mon domicile et le travail qui restent les moins couteux.