Il faudrait plus de fréquences de trains. L’Euro Métropole de Strasbourg (EMS) ayant la chance d’avoir une quinzaine de gares sur son territoire. Avec des horaires de train coordonnés en gare de Strasbourg  pour lier entre elles les  gares de l’EMS avec des trains continuant leur trajet ou bien avec des changements qui ne fassent pas perdre 20 à 30 minutes à poireauter en gare de Strasbourg pour reprendre un train qui ne met que 3 minutes !! Ce n’est pas le cas actuellement  Il faudrait aussi plus de fréquences sur les  bus directs des communes de l’EMS vers le centre aux heures de pointe, cad là où se concentrent les bouchons.. A Strasbourg par exemple, une récente réorganisation de transports a contribué à baisser l’offre des bus directs les plus rapides aux heures de pointe et le week-end sur les communes de 2è couronne de l’agglomération et il a fallu lutter pour en récupérer une partie. C’est une hérésie. Comme si on faisait tout pour laisser perdurer les bouchons aux heures de pointe…   Mais qui s’explique aussi  par la tendance des villes centres à vouloir rejeter les problèmes de pollution, de transport et de population fragile sur la périphérie pour faire des centre ville réservés à une élite et où l’on développe tous les nouveaux joujous (bus electriques, navettes sans chauffeur…) grâce à l’argent économisé sur le dos des communes périphériques. Sur l’exemple Strasbourgeois c’est assumé et clairement annoncé que certaines lignes de bus vers des communes périphériques ont été concédées dans le but de faire 4 millions d’économies…   Et il faudrait le billet unique TER/CTS cad train/bus-Tram qui soit valable quel que soit l'endroit où il est pris. Il faut aussi que l’on puisse à minima acheter le billet sans PV  dans le train s’il n’y a plus de guichet dans les gares ou si les automates ne fonctionnent pas ! La SNCF en plus de fermer ses guichets , d’avoir des automates qui ne fonctionnent pas ou sont trop compliqués pour les personnes agées, a maintenant en plus tendance à verbaliser les personnes n’ayant pas pu acheter de billet à cause de cela !. C’est intolérable