les généraliser, les étoffer! et en baisser le coût! il est plus cher de prendre le train que sa voiture. Baisser le cout ou rendre gratuit les transports en commun, améliorer la fréquence des trains, desservir plus de gares surtout en milieu rural. Le dessin des lignes de bus dans les petites villes et la fréquence des passages sont décourageants. Il faudrait aussi aider les intercommunalités à mettre en place de l'autopartage électrique et sécuriser les déplacements à pied ou à vélo. Mettre des navettes gratuites entre des parkings et les centres villes. Généraliser les bornes de recharge pour véhicules électriques. Instaurer des systèmes de partage de transport très locaux à l'échelle d'un village ou d'un quartier et développer les solidarités