Il serait nécessaire d'améliorer en permanence les réseaux. En Île-de-France, l'inadéquation entre offre et demande est criante. Les lignes sont rapidement saturées en heures de pointe et les trajets de banlieue à banlieue sont considérablement rallongés par le transit obligatoire à Paris. Le trafic routier est trop important dans les centres-villes pour inciter à prendre le vélo : cela n'est pas assez sécurisé. Restreindre l'accès aux ultra-centres aux véhicules électriques, instaurer un péage urbain à Paris permettraient de financer les transports en commun et d'aménager des zones piétonnes et cyclistes. Il faut revoir totalement la manière de se déplacer dans les villes et en agglomération.