Le covoiturage , est une bonne solution, il faudrait que toutes les entreprises d'un même secteur géographique se réunissent et propose à ses salariés de réaliser du covoiturage (avantage fiscale pour les entreprises y ayant recours, aménagement d'horaires) Un salarié ne sait pas qu'un salarié d'une entreprise voisine peux habiter proche de chez lui. garder le même taux d'indemnités kilométrique sur sa déclaration d'impôts.  Pour certain (ce n'est pas mon cas), il faudrait développer le télétravail , c'est une réelle solution écologique , les entreprises des grandes villes sont essentiellement des entreprises de services et les employés peuvent généralement travailler à distance 1 à 2 jours par semaine, cela éviterai énormément de déplacement automobile, réduirai les bouchons ... donc un bilan carbone extraordinaire !! ... pour cela, il faudrait avantager fiscalement les entreprises y ayant recours .