Je vis en montagne, je ne suis plus toute jeune et je ne peux pas avoir 2 véhicules, l’un pour les courtes distances, l’autre pour les longues distances.  -	Les transports en commun : nous avons des transports en commun 1 fois par semaine et nous ne pouvons nous déplacer que l'après midi ou faire un déplacement de 45 Km qui nous prendra la journée. La SNCF supprime des arrêts et des gares.  -	La voiture électrique : l’État nous a incité à acheter du diesel, qui n’est à l’heure actuelle pas plus polluant que les voitures électriques dont les batteries utilisent des métaux rares, que l’on ne sait pas recycler et dont le réseau de bornes de recharges est très limité ;  -       Le transport à la demande a été supprimé suites à notre rattachement à une communauté d’agglomération prévu dans le cadre de loi NOTRE (merci les technocrates ! voila à quoi l'on peut aboutir lorsque l'on décide d'en haut)  -	Le vélo : compte tenu des conditions climatiques et la configuration géographique le vélo est possible pour les plus jeunes et lorsque les conditions météorologiques si prêtes.  Je ne sais pas comment faire autrement, à moins d’utiliser le premier moyen de déplacement de l’Homme, les pieds, par tout et par tout temps.