Il faudrait faciliter le télétravail et le travail en horaire décalé. Il faudrait des transports en commun fiables, confortables (pas surchargés) et pas seulement sur les grands axes. Il faudrait que les pistes cyclables offrent de vrais cheminements continus, en évitant les passages à contre sens dans des voies étroites ou les distances de sécurité imposées par le code de la route ne peuvent être respectées. Il faudrait que les règles de circulation des nouveaux engin de mobilité (Trottinettes, Vélos électriques, et autres) soient clairement définies et intégrées au code de la route.