Alors là désolé mais la question est bizarre, si on répond oui, c'est qu'on est peut-être déjà utilisateur convaincu de ses solutions ? Passons. Oui, j'en ai la possibilité, et oui, je le fais. Et en regardant plus loin que mon nombril (décidément ce questionnaire exalte l'individu entrepreneur de sa propre vie, hein ?) , je constate que dans une grande ville comme Paris, il y a beaucoup à faire pour que les opérations de livraison s'effectuent par des transports plus doux (vélo cargo, dans l'idéal, sinon fret fluvial, ferroviaire, véhicule à assistance électrique, électrique ou au biogaz). En tout cas, comme beaucoup de contributeurs, je tiens à dénoncer l'escroquerie d'une transition vers un parc massif de véhicules électriques (a fortiori s'ils sont "autonomes", ce qui supposerait une énorme infrastructure informatisée de signaux, de balises, etc. très gourmande en énergie), qui délocalise la pollution "loin des yeux, loin du coeur", dans des mines en Asie, en Amérique latine, dans des usines dont les travailleurs sont exposés à des substances hautement toxiques requises pour fabriquer les batteries, l'équipement électronique des véhicules, etc. , qui perpétue un modèle industriel extractiviste, et surtout, qui NE RèGLE PAS le problème des particules fines puisque 40 % de celles-ci sont liées au freinage et à l'usure des pneumatiques. Par conséquent, c'est en revitalisant le réseau ferroviaire, en densifiant le transport collectif de proximité, avec une politique tarifaire incitative (allant jusqu'à la gratuité, s'il le faut), qu'on inventera vraiment une solution d'avenir.