Je le fais déjà, par choix de vie. Plutôt que de développer des solutions impossibles à rentabiliser en zônes trop enclavées, il serait bon d’inciter certaines personnes à plus de mobilité, avec une prime de déménagement et des incitations fiscales à se loger dans une zône plus densément peuplée, pour contrebalancer le coût initial d’un déménagement. Il serait bon d’y associer les entreprises, qui trop souvent ne recrutent que des candidats déjà présents localement. Pour lutter contre la discrimination au code postal, rendre le CV non seulement anonyme, mais interdire de faire figurer l’adresse sur un CV, alors que de nos jours les CV sont envoyés par e-mail ou via un logiciel RH et non par la poste. Ou alors au contraire, créer une incitation à embaucher des télétravailleurs habitant en zones rurales et travaillant depuis leur domicile au minimum 80% du temps.