Evidemment, on peut avoir plus de transports en commun. Par ailleurs sur le territoire hors urbain, je ne pense pas qu'on puisse supprimer les camions ou les voitures, mais en revanche, le problème reste les carburants hydrocarbures. A partir du moment où les voitures sont à l'électrique ou à l'hydrogène, le problème devient beaucoup moins critique. d'où la nécessité d'obliger les industriels à muter rapidement. Ensuite il y aura les voitures autonomes électriques en auto-partage qui vont arriver sur le marché.