A l'état et aux ville des porter plusieurs chose: Pour les trains: maintient des petites lignes avec possibilité d'arrêt choisi sur les petites lignes (voir en suisse ou sur les trains locaux il y a un bouton comme dans les bus) toute les gares sont ouvertes, mais le train ne s'y arrete qu'au besoin. Développer le maillage territorial de transport en commun est une priorité.  Pour la voiture: pour sortir de la voiture individuelle les villes doivent offrir des vrais zones de parc de voiture partagée (pouvant elles être gérées par des société privée) dans tous les centre villes et périphérie l'idéal serait que chaque citoyen puisse trouver un véhicule à 5mn de chez lui à pied. Pour la voiture à hydrogène > porter un vrai plan via les constructeur francais et l'état. Pour le vélo: continuer la politique de développement des infrastructures de voiries et de stationnement, créer de vrai parkings protégés et sécurisés pour les vélos) Le vol limite l'usage.