Je le fais déjà mais par une prise de conscience très individuelle ! Quand on met  3 fois plus de temps en transport en commun pour aller d'un point A à un point B (en zone urbaine) qu'en voiture et 2 fois plus qu'en vélo il faut vraiment avoir une conscience citoyenne chevillée au corps. Donc créer un réseau efficace de transport en commun, développer les réseaux de pistes cyclables protégées, en considérant le vélo comme un moyen de transport et non pas seulement comme un loisir. Poursuivre l'éducation à l'école, indispensable, valoriser médiatiquement et de façon positive les solutions déjà existantes au niveau local et international. (ex Strasbourg, Nantes pour les déplacements vélo).