Oui, je pourrai me lever une heure plus tôt et prendre mon vélo, et risquer de me faire écrabouiller sur une bonne partie du trajet, et rentrer chez moi à 21h au lieu de 20h, trempée par la pluie. OK, je noirci le tableau ... J'ai utilisé une bonne partie de ma vie les transports en commun, avec leurs retards, leur saturation. Il y a un manque de confort évident dans les transports en commun. Maintenant que je n'ai plus accès aux transports en commun pour aller travailler, j'ai déménagé pour me rapprocher encore de mon lieu de travail et limiter les transports. Le covoiturage est utopique par rapport aux horaires de travail différents, et puis si on économise le trajet d'une voiture pour faire faire un énorme détour à une autre, ça perd de son intérêt.  Après si on avait pas autant de difficultés pour trouver un job et/ou un logement, la question ne se poserai pas. Tout le monde ne peut pas trouver un emploi en traversant la rue ou vivre sur son lieu de travail. Mais c'est un autre débat.