Je fais du covoiturage (blablacar) avec ma voiture dès que je fais des distances moyennes ou importantes. La voiture représente une liberté de déplacement et s'attaquer à ce point revient à diminuer la liberté ce qui est un vrai problème. L'idée de laisser sa voiture n'est possible que dans les grandes villes mais pas dans les campagnes et villages de France où les transports en commun n'existent pas. De plus l'Etat supprime les petites voies de chemin de fer dites non rentables et on les remplace par des bus polluants ! Aller comprendre ! J'ai le sentiment que l'écologie sert de prétexte à l'émission de taxes et non à promouvoir réellement l'écologie. Tant que l'écologie sera associée à taxes, l'adhésion sera faible.