Les trajets en train de banlieue à banlieue ne sont possibles que via Paris et au prix de plusieurs changements, dans tes trains bondés et non fiables (retards, annulations...) je met le double de temps en transport en commun pour faire le trajet maison travail. Il faut faciliter les trajets de banlieue à banlieue. Le vélo est trop dangereux sur ce trajet car rien n'est prévu pour la sécurité des cyclistes à l'exception de quelques très courts passages. Il faudrait une "autoroute pour les vélos, isolée  de la circulation automobile)