J'estime l'usage de la voiture comme une liberté première. LA régulation contraignante des émissions de CO2 devrait commencer par un trafic aérien largement excessif, typique d'une société de loisirs et de consommation effrénée. Si l'on pouvait rêver de voir diminuer d'un tiers le trafic aérien mondial, en particulier sur les destinations touristiques, quitte à augmenter très sensiblement le prix des billets (répercussion de la hausses taxes sur le kérosène). Ce sont davantage ces modes de vie hédonistes et nomade qui doivent être régulés, que le droit moral de se déplacer en voiture individuelle vers des objectifs raisonnables !