Les transports en commun parisiens, notamment le RER, sont saturés et pas suffisamment fiables (retards, annulations). Il faut moderniser les lignes de métro / RER pour que notre réseau de transport en commun soit une référence. Où sont les lignes express pour les aéroports ? Pourquoi n'avons nous pas de métro la nuit ? Si c'est uniquement une question de coût, il faudra revoir les tarifs qui sont relativement bas par rapport aux autres capitales européennes / mondiales qui offrent des services d'une bien meilleure qualité.