J'utilise déjà les transports en commun de la banlieue parisienne qui pourtant restent d'un usage limité. Les distances à parcourir d'un point à l'autre de la même Région, le prix des tickets quand on se déplace en famille et surtout le transport des courses et d'achats variés  rendent la voiture  indispensable aux banlieusards et aux villageois. Le vélo est  utile aux parisiens et aux habitants des villes qui travaillent intra  muros, mais pour les banlieusards et les villageois qui généralement parcourent de grandes distances pour aller travailler, la location de voitures, motos et de camionnettes électriques à bas prix  est  la solution écologique idéale.