En campagne, les transports en commun sont inexistants ou presque. Le premier train accessible de chez moi après avoir du faire une grosse demi heure de bus ne partait pour mon lieu de travail qu'une demi heure après ma prise de poste. Les covoiturage sont inutiles pour les personnes en horaires décalées. Le vélo est parfois compliqué, étant donné que les offres d'emploi dites raisonnable peuvent se trouver à 3h de vélo en plus de voir une absence totale de pistes cyclables dans beaucoup de communes rurales et entre ces communes, malgré les textes sensés obliger leur création en cas de réfection des routes.