Construire  de véritables pistes cyclables que l'on peut emprunter sans craindre de partager l'espace avec des véhicules légers ou des camions. En ville, comme en secteur péri urbain, ces pistes permettraient à de nombreux travailleurs qui utilisent leur véhicules pour de petits parcours, de passer au vélo ou aux nouveaux moyens de locomotion individuels. Ceci permettraient également à ne nombreux enfants d'aller à l'école autrement qu'en voiture, déposés par leurs parents.  Mais pour cela il faut des pistes sécurisées.