J'aimerais prendre les transports en commun, mais actuellement pas assez efficaces --> il faut investir pour plus de rapidité, et plus de fréquence --> dédier voies aux transports en commun (pas de voiture dessus. Inciter l'utilisation du vélo pour petites distances. Systématiser/imposer l'Indemnité Kilométrique Vélo dans les entreprises. Créer ou améliorer les pistes cyclables. Inciter réellement aux solutions de transport alternatives: sur autoroute/périphérique, voie dédiée aux covoitureurs et aux transports en commun. Sur parking entreprises, réserver places proches des bâtiments aux covoitureurs. IKV obligatoire (cf plus haut).