Cette question est un non sens pour un provincial. Pensez-vous que la voiture peut être remplacée en province ? La voiture est et sera toujours le moyen de déplacement principal en province soit 90 % des français.  Les technocrates parisiens qui roulent en voiture de fonction, n'ont pas compris une chose essentielle : LA VOITURE C'EST LA PROVINCE. Par un racket sans précédent l'Etat sanctionne depuis des décennies les conducteurs qui en grande majorité sont des non délinquants (radars, permis à points, limitation à 80km/h, fiscalité asphyxiante, contrôles techniques insoutenables), ne nous étonnons pas que le mouvement populaire et provincial des gilets jaunes exaspère la classe politique depuis plusieurs semaines.  Il est grand temps de réformer les prérogatives de l'Etat dans le domaine de la sécurité routière qui doit être décentralisée aux régions.  Comparons la situation routière hors de nos frontières : ENCORE UNE EXCEPTION FRANCAISE.