en IDF, ça va, mais en province, beaucoup plus difficile hors métropoles  : transports en commun inexistants à part cars scolaires 3 fois par jour, m^me à quelques km d'une ville moyenne. Je souhaite le développement du transport à la demande : taxis ou mini-bus subventionnés par les mairies, par ex. transports LVA autour de Vienne (38), mais RIEN autour de Bourgoin,(38 aussi)  pourtant agglomération urbaine importante, donc nécessité d'avoir une voiture. Le convoiturage est trop aléatoire. Beaucoup de progrès à faire...