Pour avoir déjà essayé de prendre le train sur mes trajets quotidiens domicile -travail, il y a de gros progrès à faire en matière de fiabilité horaire. C'est la clé. Car il est insupportable d'être sur le quai d'une gare à attendre un train en retard quand mes enfants m'attendent à la garderie ; car il est insupportable d'être arrêtée en pleine voie, sans aucune indication, sans pouvoir sortir pour s'orienter vers un autre mode de transport, quand vous êtes attendu à une réunion professionnelle importante. Sans hésiter : la fiabilité.