Il faut interdire la voiture en ville, en maintenant une organisation pour les services d'urgence et les livraisons. Dans ma ville les pistes cyclables sont insuffisantes et surtout très dangereuses, car placées au milieu de la circulation, ce qui fait que je n'utilise pas le vélo, alors que le climat clément de la région le permettrait toute l'année, et que c'est un mode de déplacement que j'adore. Les voitures sont utilisées à tort et à travers en ville, absolument pour rien la plupart du temps. Par ailleurs il est urgentissime de remettre le piéton au centre de l'organisation citadine, en créant des trottoirs là où ils manquent, en éloignant les voitures, en créant aussi des passages à toute heure partout dans la ville (à travers les parcs, à travers certaines propriétés privées abusivement clôturées, etc.)