> Donner des primes au covoiturage. > Nationaliser Blablacar afin d'offrir à chacun un service généralisé sans frais supplémentaire. > Développer des lieux d'autostop, à ne pas confondre avec le covoiturage. > Interdire la circulation des autosolistes dans les villes, sur certains itinéraires, à certaines heures, leur faire payer plus cher l'autoroute. > Inciter à la marche à pied, rendre les trottoirs ou les chemins obligatoires partout, séparés des vélos. > Le taxi coûte cher, il n'est accessible que par les riches ou ceux qui se le font rembourser. Développer le taxi collectif que l'on remplit avant de partir. C'est aussi une solution pour beaucoup de petites communes. Le lobby des taxis doit être combattu.