Améliorer les transports en commun. En avoir en quantité et de qualité. Mais surtout verbaliser les personnes qui utilisent ce mode de transport en fraudant. Ces personnes se permettent également des violences et incivilités incessantes. Ma femme s'est déjà fait agressée plusieurs fois par des personnes ne souhaitant pas acheter de billet ni même oblitérer un billet. Elle se fait continuellement bousculer, insulter et il y en a marre. Je souhaite plus de sécurité et de la répression par le recrutement de contrôleurs et de policiers qui seraient autofinancé par le règlement des procès verbaux payés par ces personnes malveillantes.  Si la sécurité s'améliore, et que le service puisse investir un peu pour u peu plus de fiabilité, alors a coup sûr nous utiliserons les transports en commun. Enfin les horaires des services en commun, s'ils étaient en services plus tard le soir, cela inciterai également à monter sur paris plus souvent car les bus dans notre commune s'arrête pour notre ligne à 20,30h ce qui est vraiment trop tôt.