La gratuité des transports inciterait beaucoup de personnes à utiliser les transports en commun. De même que ceux qui vivent à la campagne, en se réunissant sur une zone telle de covoiturage, pourraient prendre des bus spécialement affrétés pour les conduire en ville ou en périphérie selon les itinéraires et les besoins, le tout sans frais pour les usagers. Par ailleurs, cela permettrait de fluidifier le trafic des centres villes, les transports en commun permettent également de faciliter la circulation, un bus par exemple peut transporter plus de 60 personnes en utilisant la même surface que deux-trois voitures qui elles sont en moyenne occupées par 1 à 1,5 personne. Les transports en commun n'occupent en outre que peu d'espace de stationnement public. La qualité de l'air se fera ressentir d'autant. Surtout si les bus roulent au gaz naturel ou à l'électricité. Les modes de transport en commun électriques (tramway, métro, trolleybus, autobus électriques, etc.) contribuent moins à la pollution que les moyens de transport individuels motorisés reposant sur des énergies fossiles, à condition que la production d'électricité repose sur des énergies non polluantes. Mettre en place des lignes régulières et adaptées en fonction des horaires de travail me semble être une bonne solution.