plus de diversité dans les destinations, aujourd'hui dans le bas-rhin les transports en commun mènent tous à Strasbourg, ors il ne s'agit pas de la seule destination où les habitants aimeraient se rendre. Il s'agit du point central et cela fait un détour non négligeable en terme de temps. Je prends donc ma voiture, je perds moins de temps et je ne suis pas importunée par les autres usagers. En outre les transports sont toujours bondés, qui a envie dès 7h le matin ou après une grosse journée être écrasée sur la vitre du tram par manque de place. Et enfin, le soir, les bus ne circulent pas et les trams sont mal fréquentés je ne suis pas en sécurité en tant que femme.