Il faut d'urgence imposer aux villes de plus de 10.000 habitants de mettre en place d'ici 2030 au plus tard des réseaux de pistes cyclables sécurisées (vis à vis des auto = vraies pistes séparées des routes, pas de voie à contre sens, ...) permettant aux citoyens de se déplacer d'un bout à l'autre de la ville (ex de Strasbourg où c'est très bien fait). Ceci contribue non seulement à réduire la production de gaz à effet de serre mais permet au citoyen d'entretenir sa santé (réduction du déficit de la sécurité sociale, amélioration de l'espérance de vie, ...) et de créer du lien social