Je peux pas répondre NON car il ya bien le strict minimum MAIS : Je veux me déplacer en vélo et il n'y a pas de vraies pistes cyclables, ou alors ce sont de jolis chemins qui multiplient la distance réelle et qui par temps humide vous garantissent d'arriver tout crotté ! Pourquoi les vélos sont-ils exclus de la route au profit des voitures ??????!!!!!!!!!!! --> Donc premirèe mesure : de vrais pistes cyclables dédiées. En ce qui concerne les transports en commun, le service proposé est décourageant. Pour réussir un aller et retour de 20 km il faut etre pret à y passer la journée ! --> donc un maillage régionale plus conséquent et des horraires décents. Le covoiturage existe, mais il est plutot réservé pour aller de centre ville à centre ville ; pour aller d'un petit village à un autre, c'est plus complexe. L'auto partage est en voie de développement et donc peut fonctionnel au jour d'aujourd'hui. --> Certainement que des plateformes d'informations seraient à développer pour faciliter les mises en relations.