Un meilleur réseau dans beaucoup de villes ( plus d’arrêts et surtout des moyens de faire communiquer les villes entre elles) Ex d'une ville avec une bon réseau : LAVAL (15 lignes + des lignes exceptionnelles, 120€ pour un accès illimité pdt 1 an (très abordable ! et rentabilisé), des arrêts toutes les minutes ou 2 minutes). Un défaut : manque de ligne le WE en général mais suffisant tout de même. Autre avantage de la ville : plusieurs gare de vélos, un accès par train et la concentration des magasins dans le centre ville, ville à taille humaine.  Tous ces paramètres favorisent les transports alternatifs.