- des transports en communs vertueux et performants (accessibles, multiples, pratiques voire gratuits...) - campagnes de sensibilisation, d'information et d'éducation. - des pistes cyclables dédiées, des garages à vélo - centres villes sans voitures (voir plus haut). - des services de livraison et d'aide à la personne qui utilisent des véhicules non polluants. - recherche, investissements sur la motorisation à hydrogène, interdire à terme les moteurs thermiques et électriques (faussement écologiques)