Obliger les toxiques à laisser leurs engins au garage. Les véhicules qui polluent Paris (BRUIT et odeurs) ne sont pas parisiens mais on n'entend qu'eux se plaindre des pistes cyclables et des embouteillages (qu'ils créent). 60 % des parisiens n'ont même pas de voiture, la plupart ne l'utilise qu'occasionnellement et seuls 15 % de parisiens utilisent leur voiture quotidiennement (mener les gosses à l'école du coin en 4 x 4, mythomanes cocaïnés "moi j'travaille" qui se vantent de connaitre les gens qu'il faut pour ne jamais payer de contraventions... essentiellement des personnes déviantes et selfish).