Il s’agit d’abord de construire, là où ce n’est pas encore fait, un réseau de voies cyclables protégées des voitures. Ensuite il faut développer la multi-modalité avec les transports en commun (bus et trains). Il sera aussi important de réduire les vols de vélos par le généralisation des marquages et des équipements de stationnement protégés. Enfin, il faudra éduquer les automobilistes au partage des espaces de circulation et les étudiants à la pratique du vélo en ville. Le coût de l’ensemble de ces conditions est faible au regard des coûts d’aménagement des espaces publics, voire négatif si on considère les économies indirectes réalisées en termes de santé et de qualité environnementale. Une partie de l’effort n’est d’ailleurs pas directement économique, mais législatif. L’essor des vélos à assistance électrique lève une partie des blocages physiques qui ont pu exister dans les territoires à fort dénivelés.