o	Reéquilibrer les dépenses de l’état dans les transports en commun entre les métropoles et le reste de la France pour tendre vers une dépense à peu près équivalente par tête de citoyen et permettre le développement rapide des transports publics dans les territoires et les faire connaître (comme le font bien la Suisse et les pays du Nord). o	 Taxer les transports polluants (camions) et/ou favoriser ceux qui le sont moins (train, bateaux sur rivières, transport par câble, véhicules à hydrogène…).  o	Taxer les importations qui viennent de loin (sur leur coût en CO2)  et de pays qui ne respectent pas les mêmes règles environnementales et sociales que nous, pour rapprocher leurs prix de ceux des produits français.  o	Favoriser et aider les circuits courts et le bio (diminution de charges des producteurs locaux et des utilisateurs – restaurants, cantines…)