Je covoiture quotidiennement avec une ou deux personnes pour me rendre à mon travail. Je serais ravie de pouvoir utiliser des transports en commun mais ils sont lent et peu nombreux dans ma ville et les prendre multiplie mon temps de trajet par deux. La réponse est donc évidente : il faut développer les transports en commun pour les rendre plus accessible géographiquement. Ensuite le temps de trajet dépend des bouchons (on passe de 20 min à 1h aux heures de pointe), il faudrait permettre au gens qui font le même trajet quotidien de se rencontrer facilement (via une application mobile par exemple) et les chiffrer les économies faites via un trajet commun pour les encourager à s'y mettre. Éventuellement, une taxe pour les personnes effectuant quotidiennement leur trajet seul en voiture (portique / "péage" à l'entrée des grandes villes : si on roule seul on paye, si l'on est plusieurs dans la voiture c'est gratuit et plus rapide de passer).