Une plateforme d'autopartage avec boitier électronique dans le véhicule permettant d'éviter au propriétaire d'être physiquement présent me permettrait de louer ma voiture en journée aux personnes de mon villags, puisqu'elle est maintenant disponible près de mon domicile pendant que je suis sur mon lieu de travail à 25km. Cela me permettrait de réduire son coût de possession car je n'ai fait que 4000 km avec en 2018. Habitant à la campagne, il reste certains trajets que je ne peux pas effectuer en vélo. J'ai 59 ans, cette transition de mobilité ne m'a pas posé de problème physique et j'ai stabilisé mon poids à un niveau très satisfaisant (et supprimé le traitement pour l'apnée du sommeil).