J'utilise le co-voiturage quand c'est possible. Et pour le faire depuis des années, j'en connais bien les contraintes. Je travaille loin de mon domicile. La question est de savoir si on veut que la ruralité vive toujours. Je fais le choix de vivre à la campagne et je ne vais pas  culpabiliser d'utiliser ma voiture individuelle. Ce qui veut dire qu'il faut trouver une voiture écologique pour les ruraux : électrique ou autres, je suis preneuse dès que j'aurai la certitude d'un vrai choix d'une voiture écologique, non dictée par la loi des financiers. Nous avons surement des chercheurs , INDEPENDANTS, qui peuvent trouver des réponses.