Les zones rurales sont mal desservies par les transports en commun. Pour ma commune, proche de Givors (20 km), il y a 3 horaires pour rejoindre Givors et sa gare et ses transports en commun : 2 le matin et 1 le soir. Cela ne permet pas de NE PAS avoir une voiture. Les jeunes, les anciens sont dépendants de la voiture de leurs proches pour être mobiles. Des transports en commun qui sillonneraient nos campagnes en garantissant un passage toutes les 30 minutes seraient une vraie alternative à de nombreux déplacements : professionnels, personnels. Cela permettrait une autonomie pour les personnes non motorisées. Le déploiement de transports en commun propres serait un très bon signal : des bus ou mini-bus électriques : exemplarité, boost économique de la filière des véhicules électriques...