Je pratique déjà le covoiturage dès que c'est possible.  Les transports en communs doivent être développés AVANT de prendre des mesures démagogiques visant à EMMERDER les automobilistes en entravant leur mobilité pour les inciter à prendre des transports en commun qui sont saturés, qui ne desservent pas correctement les milieux ruraux, et qui prennent les usagers en otage au moyen de grèves visant à défendre des intérêts personnels.  On devrait déjà interdire le droit de grève dans le service public !