Plusieurs objectifs doivent être prit en compte comme valoriser et inciter les citoyens à employer les transports en commun à différentes échelles (ligne ferroviaire, bus inter et intra-urbain, tram, covoiturage, vélo). Si la Taxe carbone est mise en place, il semble nécessaire de mettre en place en parallèle des réseaux de transports alternatifs pour mailler le territoire. C'est à dire augmenter la fréquence, l'accessibilité et la disponibilité des transports journaliers, même dans les territoires ruraux. Concrètement, c'est mettre en place en campagne des villes relais de transports partout en France à partir desquelles l'acheminement vers les villes serait fréquent et facilité (présence d'un parking).