Plus de trains plus de bus plus de trains plus de bus plus de trains plus de bus. Il y a tout un système d'articulation bus / train à repenser. Et surtout il faut plus de trains, plus fiables, plus fréquents, sur plus de destinations et plus tard dans la soirée. Les français sont devenus un peuple mobile qui aime rentrer chez lui. Et cela ne vaut pas que pour Paris-Marseille ou Paris-Lyon ou Paris-Bordeaux. Les enfants d'Arles doivent pouvoir bénéficier du système scolaire à Aix, Montpellier, Avignon, sans devoir s'y installer car cela n'est pas accessible à tout le monde. Le train oui.