Il faudrait redonner une prime pour favoriser l achat de vélos électriques .  Je ne crois pas dans le véhicule individuel électrique . Trop cher pour le particulier, et pour l état à travers les primes à la conversion . faussement écologique (exploitation miniaire en afrique, travail des enfants . recyclage des batteries, obligation de continuer avec le nucléaire ) . Imaginons que nous passons tous au véhicule électrique, comment on produit l électricité?, l augmentation de la facture électrique ? Par contre mettre le paquet pour le transport en commun électrique . ex : Doter les petites communes de minibus électriques pour désservir les hameaux .  Je suis favorable à se qu on subventionne massivement le développement de transport en commun électrique, et qu on redonne une prime à l achat du vélo à assistance . Il faut que les bus repasse dans les hameaux à heures stratégique pour désservir les centres villes et les lieux de travail