J'ai la chance, et je la saisis, de pouvoir aller à vélo à mon travail (6km matin et soir). Cela met un peu moins de temps que les transports en commun que je prends parfois. Cela me prend toujours le même temps ce qui ne serait pas le cas si j'y allais en voiture. Enfin cela me coûte beaucoup moins cher en transport et en activité physique car, puisque je fais du sport (cyclisme) matin et soir, 5 jours par semaine, je n'ai pas besoin de prendre un abonnement dans une salle de sport.  Bien sûr cela n'augmente pas le PIB, mais je m'en porte bien.