Dans ma ville (Amiens), les bus sont beaucoup trop remplis, c'est désagréable, et même dangereux ! Il faut nettement augmenter le nombre de bus sur les mêmes lignes. Il faudrait aussi qu'ils passent plus souvent pour correspondre à mes horaires, et qu'ils passent plus souvent en banlieue pour accéder plus facilement à l'extérieur de la ville.  Cela permettrait ainsi de laisser la voiture à l'extérieur de la ville puis prendre le bus pour se rendre en centre-ville.  Enfin, il faudrait plus de pistes cyclables/ piétonnes de manière générale pour pouvoir se déplacer en sécurité.