Je répond non, car je ne peux utiliser que partiellement les transports en communs. La ligne de train que j'utilise est d'ailleurs vouée à disparaitre à cause de la politique actuelle. Ce train est bondé tous les matins en semaine mais sa fermeture est quand-même programmée. Une honte de plus pour les politiques qui sont menées actuellement où l'on culpabilise l'automobiliste, sans lui laisser d'autre alternative. Je n'ai donc pas besoin d'être convaincu, c'est au politique de  se décrasser les paupières et de stopper cette hypocrisie sur les transports.