Rien de plus que ce que je fais actuellement. Mes comportements non polluants ont changé il il a environ 40 ans. La «vieille voiture » ou la nouvelle voiture peuvent facilement être moins polluantes à faible coût. Le moteur "à eau" La seule piste de réflexion vraiment non polluante pour les véhicules est le moteur dit à eau de pluie ou déminéralisée, mise au point par la société Hybridaeau (https://hybrideaeau.fr/) qui a créé un kit qui ne modifie pas le moteur de voiture. C’est un procédé qui reprend un vieux système qui consiste à injecter de l’eau dans un moteur à combustion. L’installateur fixe un réacteur au collecteur d’échappement du moteur ou pré catalyseur. Il le relie à un «bulleur» d’une capacité d’un litre contenant de l’eau de pluie (ou déminéralisée) à renouveler tous les 1.000 km et à un diffuseur installé à la prise d’air. L’aspiration du moteur génère la formation de bulles d’air. L’air humide obtenu passe par le réacteur dont la température et la composition vont permettre sa transformation moléculaire avant son injection dans le moteur. Il s’agit bien là de la piste à suivre pour avoir des véhicules moins polluants ?  Si cette piste n’est pas suivie, que vaudra la parole du gouvernement vantant la transition écologique à coup de taxes nouvelles et peut-être à venir ?