POUR ME RENDRE AU TRAVAIL : Modifier les horaires de desserte des transports en commun, très tôt le matin. Ou sécuriser encore d'avantage la circulation à vélo, car de nuit, c'est trop dangereux.  POUR MON TRAVAIL : je suis livreur pour la restauration collective. J'estime être un "gros pollueur" , tant par le matériel utilisé que par le ratio pollution / repas livrés. Mais les alternatives  sont insuffisantes et inadaptées et la satisfaction des clients est la priorité en particulier sur le respect des horaires. Donc on a tendance à mettre autant de véhicules que nécessaire.