Avoir des transports en communs efficaces, abordables y compris dans les zones peu denses (et surtout arrêter de vouloir transférer cette charge sur les particuliers en les encourageant à faire du co-voiturage... et pourquoi pas de le co-location pour les habitations pour diminuer les coûts !). Si la fréquences des transports en commun et leur coût est compétitif avec la voiture, les gens irons d'eux mêmes vers ce mode de transport, et c'est sans commune mesure plus écologique que la voiture. Le co-voiturage, si il peu être une solution pour certains, quand il est encouragé par l'état comme nouvelle forme de mobilité il devient une façon assez grossière de se dédoiner de la réalisation d'un service public de qualité, c'est en quelque sorte un transfert de charge vers le particulier.