des transports en commun qui ne s'arrêtent pas dans l'année pour faire grève ou des véhicules qui roulent à l'électrique mais lorsque la solution sera techniquement aboutie. Je serai alors prêt à faire tout seul et à mes frais ce qui est appelé la transition écologique. Ce concept n'existe pas car il sera automatiquement adopté par la population dès lors qu'il sera techniquement abouti. Cela s'appelle le progrès technique. Il est offert par les industries privées qui entendent revenir sur leurs investissements en en assurant la promotion. Pas besoin d'état dans celà. Pas besoin non plus que l'état investisse dans des techniques risquées ce n'est pas son rôle et on en voit bien les limites avec la BPI. Toute l'energie que l'état ne gaspillera pas dans le concept virtuel de transition énergétique pourra donc être utilisé pour redresser les finances publiques, là le travail c'est pour tout de suite. Demain, la transition du pétrole vers autre chose arrivera d'elle même, c'est rassurant