Déjà, rendre les transports collectifs accessibles! les RER et métros sont bondés. Pour prendre un billet de train si on n'est pas connecté, c'est la galère: ex à Saint Claude (39), un seul guichet ouvert 2h par semaine, tenu par une personne qui ne maîtrise pas l'outil: quand ça devient trop compliqué, on prend sa voiture! On peut mettre en circulation des taxis "populaires": pas seulement des berlines noirs nickel et énormes pour transporter une personne, mais par exemple des petits berlingos à moteur de scooter (comme il en existe par exemple au Pérou). A défaut de transports collectifs efficaces, on pourrait réhabiliter le stop en proposant un encadrement sécurisant (type vignette  de stoppeur... et stoppé) ; et une culture de l'échange: dans les villages, centraliser les demandes et les offres.