Il faut un plan de développement des pistes cyclables et des vélos électriques non bridés à 27 km/h pour ne pas toucher que les urbains des centre-villes. Les salariés veulent bien aller au travail au vélo, mais pas au-delà de 30 mn par voyage. Nous nous donnons bonne conscience parce que nous réalisons des tronçons de 500 m, mais plus rien au carrefour suivant quand la circulation devient vraiment dangereuse pour les deux roues. Les Pays-Bas ont montré l'exemple, et pourtant la météo n'est pas propice au vélo. Ce ne sont pas les vélos électriques qui doivent être subventionnés (les constructeurs augmenteront leurs prix de vente), mais les kilomètres effectivement parcourus par les utilisateurs.