Il faut renforcer les aménagements pour le vélo, en ville et en zone rurale et améliorer la multi-modalité (vélo dans le train/tram/bus). Il faut assurer de véritables parking pour vélos en entreprises, avoir des bons d'achats/de réparation pour son vélo (en lieu et place des cartes oranges et autres remboursements de transports, ou place de parking onéreuse pour l'entreprise). Le vélo est souvent le seul transport qui donne droit à aucun avantage alors qu'il diminue l'absentéisme en entreprise, diminue les dépenses de sécurité sociale, améliore la productivité au travail ou encore diminue la pollution (de l'air, du sol, sonore et de l'empreinte carbone).