J'utilise le train+vélo la semaine et je covoiture à chaque long trajet (supérieur à 100 km). Il faut plus d'aptation de la ville au vélo. Comme pour le tram ou le métro, une fois que les transports en commun ont pris leur place pour ennuyer les automobilistes et les contraindre, la voiture devient un luxe. Elle ne reste utile qu'en milieu rural où des pistes cyclables et l'avènement du vélo électrique pourrait permettre une évolution dans la mobilité. Surtout, sortir du tout camion, revenir au fluvial et au rail.