Votre question s'adresse plutôt aux habitants des grandes villes. Dans ce cas, des transports en communs adaptés au nombre d'utilisateurs et à l'âge ainsi que des pistes cyclables praticables, c'est-à-dire pas cannibalisées par les piétons, ce qui oblige à rouler sur la route. De plus, croyez-vous qu'une personne de plus de 75 ans peut facilement prendre le métro à Paris ou rouler à bicyclette ? Et quid des personnes habitant en province à plus de 10 km de la ville ? S'ils n'ont pas de voiture, il font comment ? Question : est-ce vraiment la voiture le problème ? Elles sont déjà beaucoup plus écologiques qu'avant. Même le diesel est propre et pourtant vous souhaitez le supprimer. Ce n'est pas de l'hypocrisie cela non plus ?