J'essaie de me déplacer en vélo électrique (en particulier trajet travail) mais possible que sur quelques trajets par faute de pistes cyclables. Déplacements en vélo avec les enfants impensable tant qu'il n'y a pas de piste cyclables (trop dangereux) => développer les pistes cyclables = mettre des rues en sens unique et utiliser l'autre voie pour les vélos et trottinettes.  Sinon pour aller au travail, je prends le RER B banlieue sud de Paris mais l'heure d'arrivée avec les transports en commun est très aléatoire, car le RER B est très souvent (1 fois sur 2) en dysfonctionnement. Du coup, quand j'ai une réunion importante en début de matinée,  si le temps est trop mauvais pour le vélo électrique, je prends la voiture.  => augmenter fréquence RER (avons 1 toutes les 15 mns quand tout va bien), et fiabiliser fonctionnement.   Le soir après 22h, 1 ttes les 30 mns !