Je veux bien covoiturer, mais je ne trouve personne pour le faire mais je ne demande que cela! d'ou ma proposition de l'imposer plutot que juste le proposer avec un systeme de bonus malus par exemple? il faut résponsabiliser les gens sur leurs portefeuille pour l'écologie et cesser de mattraquer les automobilistes dés qu'il dépasse de quelques km la vitesse autorisé! Et le controle technique cesser de le rendre de plus en plus compléxe et honéreux on étouffe!! La voiture coute déjà assez cher comme cela!