Tout d'abord il faut arrêter de faire croire que la voiture individuelle disparaîtra de certain endroit et pourra être remplacée par les transports collectifs. La mobilité est une liberté que le citoyen français ne veut abandonner pour rien au monde. A ce titre, il ne veut pas devenir captifs de transports en commun dont la fréquence, la durée, le prix lui échappent. Cet axiome est d'autant plus criant que les familles françaises sont aujourd'hui géographiquement éclatées. La première solution alternative sur laquelle il faut travailler est donc le développement d'une voiture individuelle écologique. Pour le reste, les transports collectifs deviendront véritablement attractifs s'ils maillent l'ensemble du territoire (pas uniquement les grandes agglomérations et leur périphérie), si leurs passages sont fréquents et leurs prix raisonnables. L'augmentation du maillage doit s'accompagner de la mise en place de parkings gratuits.