
En premier lieu, il serait bon de parvenir à réduire les déplacements quotidiens. Les espaces de co-working peuvent être un début de réponse pour certains métiers par exemple, de même que le télétravail car une masse non négligeable de la population a un emploi de bureau. 

Lorsque je dois faire des trajets intra-urbain, je remarque que la plupart du temps, les transports en commun sont a minima deux fois plus longs qu'un trajet en voiture (20-30 min en voiture contre 45min à 1h en bus pour quelques kilomètres).

Pour mes trajets péri-urbain, les transports en commun sont encore moins développés ce qui rend l'usage de la voiture quasi-indispensable. Il est donc vital d'améliorer les réseaux de transports en commun.

La distance à parcourir et le relief rendent le vélo peu attrayant malgré une amélioration continue des aménagements. Il faudrait réfléchir à améliorer le transport multi-modal.

Mes journées de travail ont une amplitude variable et peu prévisibles ce qui rend le covoiturage difficile à mettre en place.
