J'utilise ma voiture pour aller travailler car ma santé ne me permet plus de prendre les transports en commun. De plus je commence très tôt le matin. Par contre, avec mon employeur, ayant la possibilité à certaines périodes, de faire du télétravail, je peux donc limiter mes déplacements. J'ai pris les transports en commun pendant 30 ans et c'est vraiment usant. Ils ne sont plus suffisants pour couvrir tous les déplacements de toute la population. En heure de pointe, je pourrai presque apparenter cela à du transport de bétail, il faut vraiment avoir la santé pour les prendre.