Je ne connais qu'un moyen simple, le financement des pratiques vertueuses par un système de pointage par exemple et des bonus malus modulés en fonction des possibilités de chacun, il peut être sous forme de temps accordé ou financier. Le grand débat n'est pas un lieu de dénonciation mais je ne sais comment encourager 8 collègues habitant certains à 800 m d'autres à 1km environ de se rendre au travail avec d'autres méthodes que leur "petite auto", ils ne viennent en trottinette ou vélo que lorsque leur automobile est en panne, Parfois les automatismes sont très puissants et ne concernent pas seulement les habitants d'une lointaine périphérie. Je  me souviens d'une question que les automobilistes posaient régulièrement aux policiers municipaux de la ville de Nantes avant de se garer le soir dans les voies pourtant piétonnes:" allez-vous verbaliser?"Ils étaient déjà conscients de l'interdiction mais seul le signal de la verbalisation semblait les motiver.