MAIS c'est de plus en plus compliqué car l'offre s'appauvrit avec le temps et devient de plus en plus contraignante alors qu'il faudrait plutôt les rendre plus souples. Aujourd'hui, prendre un TER à l'improviste en désirant acheter son billet à bord expose à une amende. C'est contraire à une utilisation simple qui me convaincrait de laisser encore davantage ma voiture au garage. D'autant que les carnets de 10 billets valables ad vitam n'existent plus. On est obligé de les stocker sur des cartes à puces avec des contraintes stupides. Par exemple, sur une ligne qui dessert A, B, C et D, si je charge ma carte avec des trajets A-D, il ne m'est pas possible de valider ma carte à B pour aller à D alors même que le ticket serait théoriquement moins cher.