Je circule en 2 roues c'est un problème de masse critique. si je suis seul a arriver transpirant au boulot sans possibilité de me doucher je serais montré du doigt et marginalisé. s'il y a plus de la moitié de la boite qui vient à vélo, ce seront les motorisés qui seront marginalisés. En conclusion: L'utilité du politique et de faire changer les comportements et qu'ils soient applicables à tous. individuellement je n'ai pas la force de circuler à vélo, ne plus prendre l'avion pour des vacances, prendre une douche tous les 2 jours et me chauffer à 18°c dans mon salon....