Je les utilise déjà, même si certains trajets en RER ou transilien en banlieue sont souvent peu fiables (retards, inconfort car bondés et chaleur parfois insupportable). Et surtout, il faudrait développer l'intermodalité train-vélo mais actuellement il est quasi impossible de prendre son vélo dans les RER et transilien : c'est interdit en pic de fréquentation donc pas possible pour le travail et c'est compliqué le week-end, sur certains trajets (comme le retour sur Paris de la forêt de Fontainebleau, il est impossible de monter avec son vélo dans un train bondé. C'est entre autres une des raisons pour lesquelles on a acheté une voiture). Covoiturage et auto-partage ne sont pas adaptés pour les familles avec enfants.