J'utilise ma voiture maintenant retraitée  pour des déplacements genre kinésithérapie, consultations hôpitaux, courses, vacances . Je ne pense pas qu'ils puissent y avoir de covoiturage pour ce type de déplacement. Prendre un taxi, je ne le peux pas. Des transports en commun, il y en a très peu dans ma ville de 6 000 hab. Je suis limitée par des pathologies qui ne peuvent en aucun cas me faire prendre une bicyclette. C'est l'impasse. Si j'habitais Paris ou une grande ville, je n'aurais pas de voiture, plus de garage, plus de carte grise ni d'essence ,  mais ce n'est pas le cas autrement les économies seraient substantielles. J'enrage de voir que l'on embête le particulier face à des mastodontes qui polluent bien plus que notre véhicule.  La biodiversité : que fait on pour la pêche, la défense des océans, la pollution dans des sanctuaires, le braconnage, la disparition de certaines espèces ? rien ou presque, c'est décevant et désolant