Ne pas imposer les comportements par la Loi, mais sensibiliser la population et le faire plus progressivement. Il est aberrant d’interdire une utilisation sans avoir de solutions de rechange. Par exemple, les produits phytosanitaires (desherbants pelouses ou glyphosate), la voiture et les contrôles techniques qui punit davantage les plus pauvres, les 80 kms par heure où rien n’a prouvé que cela améliorait les choses. La France, c’est moins de 1% des rejets de CO2 dans le monde, et donc, même si nous faisons tout notre possible, de nombreux autres pays ne s’en préoccupent pas. Nos mesures pénalisent nos entreprises et les rendent encore moins compétitives… Pour éviter la métropolisation, par exemple, il faut accélérer le très haut débit et la fibre pour avoir un véritable Internet dans les territoires ruraux, ce qui permettra d’y travailler sans obligatoirement se rendre dans les métropoles pour y trouver des emplois. Dans mon village, le débit Internet a très peu évolué depuis 20 ans (0,5 Mo à 1 Mo)