Faire comprendre aux milliers de cyclistes sportifs du dimanche que le vélo en semaine et en ville est possible et bien plus rapide que la voiture. Pour tout le monde, développer les pistes cyclables en ville et entre les communes. Faire que le vélo soit prioritaire en ville. les pays d’Europe du nord l'ont fait, sommes nous assez idiots pour être le dernier pays d’Europe ? Par la pratique quotidienne du vélo, en 45 ans j'ai fais des milliers d'euros d’économie en n'utilisant pas ma voiture. Et je préserve mon capital santé.