Ma gare de Glos-Sur-Risle va fermer en 2019, alors que je l'utilise pour aller travailler à Rouen à 50km de là. C'est scandaleux. La majorité des travailleurs ici vont travailler dans la région Rouennaise et il n'y a pas de transports en communs performants et économiques. Les voitures individuelles s'agglutinent sur l'autoroute par centaine de milliers, et plutôt que d'agrandir notre gare, proposer des navettes, faire un parking plus grand pour les voitures, un parking à vélo couvert, ajouter des trains, la Région Normandie ferme la gare sans contrepartie efficace et accessible économiquement. Les gens ne prennent pas le train parce qu'il n'y en a pas assez par chez nous, parce qu'il n'y a pas beaucoup de relais une fois arrivé en métropole pour parcourir les derniers kilomètres. Il n'y a pas de maillage. Tout est centralisé sur quelques noeuds. Le réseau de transport en commun de l'Eure est insuffisant depuis des décennies. Je suis choqué que les pouvoirs publics se contentent de ça et se reposent sur les initiatives populaires ou le covoiturage pour changer le monde, eux qui ont été élus, eux à qui on a confié le pouvoir et l'argent de nos impôts. C'est indigne. Il faut évidemment mettre le paquet sur le vélo et les transports en communs.