j'utilise le vélo, le covoiturage, le train si possible . Facilité l'usage du vélo. exemple dans ma commune de périphérie d'Alençon le maire de Damigny autorise un bus à passer sur 50 m en sens interdit devant l'église  (sens interdit sauf bus mais pas sauf bus et vélo ! il mzet des plots en bois des barrières pour ralentir le 2 roues, il ne crée pas de promenades le long de sa rivière comme d'autres communes le font. La démocratie locale est difficile. nous devons provoquer une rencontre pour cela avec l'association A bicyclette pour faire bouger les choses.... Arreter de construire toujours plus de voitures ou de camions. l'auto partage developpé par le conseil départemental est trop contraignant. inscription internet etc trop de bureaucratie. réservation trop à l'avance souvent