Je ne pense pas que cela soit si facile de demander à convaincre quelqu'un de faire un effort supplémentaire lorsque déjà il fournit l'effort d'aller travailler. Le travail en soi n'est pas mauvais, mais nombreuses sont les occupations dont il n'est pas souhaitable de dresser un obstacle supplémentaire pour y parvenir. Par obstacle, je pense être raisonnable, soit 20 à 30 minutes à vélo ou à pieds pour se rendre à l'usine est supportable, mais au delà ça devient un fardeau pour une personne qui se transporte par nécessité et non par plaisir, dans l'optique de 7 heures de travail, du trajet retour et de l'identique le lendemain. Encore faut-il des infrastructures, pistes cyclables, voire même un terrain relativement plat (pour garder un peu de motivation, sinon je préfère me déplacer à pieds), parking de vélos, trains adaptés, etc.