Pour donner envie aux gens de prendre les transports en commun, il faut faire, comme dans de nombreuses villes comme Grenoble, un vrai ticket qui dure 1h30 sur le réseau de la ratp, et qui permet de prendre tous les transports avec le même ticket. Car 1,90€ pour prendre le bus pour 4 arrêts et prendre ensuite un autre ticket à 1,90€ pour prendre le métro pour 4 arrêts, c’est trop cher ! Ça ne donne pas envie de prendre le métro ! Il faut aussi un tarif unique de 1,90€ pour les zones 1 à 3 à Paris, ce qui donnerait envie de se passer de voiture et qui est une alternative plus intelligente