Un métro  plus propres; des bus plus réguliers et fréquents,climatisés l'été,  avec des places assises en plus grand nombre. La mise en service de nouveaux bus avec 2 emplacements handicapés  me parait excessif: en 15 ans de vie parisienne, je n'ai vu que très rarement un seul handicapé en chaise roulante dans un bus; supprimer ainsi des sièges au détriment quotidien  de  nombreux passagers seniors qui doivent rester debout pour pouvoir accommoder - une fois sur combien de millions <? - 2 handicapés qui souhaiteraient prendre le même autobus est pousser le bouchon un peu trop loin!