rendre les voitures électriques moins chères mais pas avec des subventions, seulement en imposant des tarifs plus bas au niveau des constructeurs. Les années passants, le marché se développera et le prix deviendra accessible pour les plus bas revenus. L'idée est qu'avec la masse, cela touchera plus de monde et donc les plus démunis auront non seulement le choix mais plus facilement accès au marché. A l'heure actuelle, les subventions n'incitent que les plus riches et rende les véhicules onéreux du fait du manque d'offre en occasion.