Pour faciliter la prise des transports en communs (depuis un village vers la ville principale), augmenter la cadence de bus le matin et le soir pour correspondre aux horaires de travail de chacun serait un plus. De même qu'avoir des voies de bus réservé afin de ne pas être pris dans le trafic des automobilistes. Si les transport en communs permettait un gain de temps comparé au véhicule individuel, le choix serait aisé. Pour le vélo la mise en place de piste cyclable et/ou de voies vertes sur l'ensemble du réseau routier en ville et hors ville permettrait un meilleur sentiment de sécurité.