- Augmenter les fréquences de passage des bus, rer, métro car être entassé comme du bétail aux heures de pointes, parfois ne pas avoir de place dans plusieurs transports à la suite et arriver en retard, ne sont pas des conditions de vie acceptables nerveusement, psychologiquement et physiquement. De plus, cette promiscuité entraîne de l'agressivité et favorise les agressions sexuelles. Le RER et le métro parisien étant saturés, je ne vois pas comment faire sauf à construire de nouvelles infrastructures.  - mieux desservir les points très sollicités ou oubliés - même en petite couronne de Paris on ne peut pas se passer de voiture pour faciliter sa mobilité (manque de transport pour accéder à certains lieux : lieux de travail non desservis ou seulement après de nombreux changements, pertes importantes de temps et de confort de vie, prix trop élevés dans les commerces de proximité entraînant l'obligation de faire ses courses en grande surface avec le manque de transport qui pose problème.  - De plus pour aller dans sa famille en province, vu la difficulté technique, temporelle et financière d'accéder à un village en particulier en transports en communs, se passer d'un véhicule est utopique. - augmenter la sécurité et surtout la justice en France afin de ne plus avoir peur de prendre un agresseur en faisant du co-voiturage