Entendre les usagers du ferroviaire qui demandent des tgv accessibles dans les gares desservies. Le tgv loisir ouigo est conçu en concurrence avec le tgv pro c'est une erreur. La grille horaire et la souplesse tarifaire  (forfait mensuel integre) apportent la souplesse qui permettent le report modal. Les changements horaires et tarifaires ne sont pas concertés non plus avec les maires... 1 A/R quotidien domicile travail Marseille Avignon en Tgv permet en 1 an  l'économie de 8 ans de chauffage au gaz d'un T3 parisien.  Le tgv est mon ter, et je suis loin d'être le seul.