Aucune car les personnes qui travaillent dans mon village n'ont pas les mêmes horaires que moi. J'aime ma liberté. Si un jour j'ai envie de quitter de bonne heure, ou inversement terminer tard je ne gène personne. Vous voyez cela de votre haute tour de Paris où vous pouvez vous rendre par différents moyens autres que votre voiture à votre travail. J'habite la campagne. La plus proche ville où je pourrais trouver du travail est à 21km. Il existe deux routes pour y arriver. Sinon un bus qui vous prend à 6h du matin et vous ramène chez vous à 19h. Que pensez-vous que je vais faire ? Prendre ma voiture c'est sûr. Le village avait une gare dans le temps...