Ces solutions alternatives doublent mon temps de transport . La voiture autonome partagée pourrait être une alternative crédible, les transports en commun n'en sont pas une car les transports font monter l'immo qui repousse les entreprises en périphérie , sans compter les synergies stupides du gvt type plateu de Saclay consistant à déloger EDF alors que le tram passe désormais devant pour aller reloger les salariés à côté du CEA pour une synergie ridicule à l'heure du numérique , le tout sur un plateau sans transport . Bis repetita de Vélizy ….