C'est peut-être si on répond "non" que cette question a le plus de sens ? ... Pour aller au boulot, je fais 17 km : ce serait jouable en vélo. Mais il y a des collines : pas commode si on veut arriver "propre". Le transport à la demande existe (banlieue toulousaine) : je suis effaré par les moyens que ça demande pour faire gambader des kyrielles de minibus quasi vides, je n'ose pas me demander ce que ça coûte au contribuable - ni qui est le contribuable en question : vous comprenez pourquoi je n'ose pas me poser la question ...