Le sujet de la transition écologique, du pouvoir d'achat et du niveau de vie. Il est maintenant connu qu'au mois de septembre nous aurons déjà consommé un an de ressources terrestres. Or les propositions prévoient souvent le passage au tout électrique qui pose d'autres enjeux autour des batteries et de l'électronique associée. Il en est de même pour l'éolien et le solaire. Tous ces sujets utilisent des terres rares qui sont en quantité limitée sur terre. Par ailleurs, une requête sur Google consomme suffisamment d'énergie pour faire bouillir une tasse de café. En d'autres termes et en vu du bien commun, si nous voulons que des pays,comme l'Inde et la Chine, se développent, les pays occidentaux devront baisser leur train de vie et peut-être leur pouvoir d'achat. Le vrai problème est que personne n'est prêt à l'entendre et encore moins à le comprendre. Il faut donc une vraie parole sur ce sujet qui n'est pas forcément celle que la majorité souhaite entendre.