Si en effet j'utilise le train pour me rendre sur mon lieu de travail (trajet d'1h20 en train) je regrette plusieurs choses :  - le coût SNCF qui ne répond pas toujours aux réalités de déplacement - le délaissement des petites villes au profit de grande gare LGV, des horaires de travail qui ne peuvent être modifié en fonction du choix de prendre le train  -Subir des désaccord SNCF/région : alors qu'autrefois mon pass me permettait de prendre le TGV pour 1,50 euros en plus de mon abonnement (235 euro /mois) ce n'est maintenant plus possible à cause de brouille entre la région et la sncf, cela impact donc fortement mon temps de trajet (1h en plus sur la journée) - De même le confort de plus en plus sommaire des nouveaux trains impacte fortement la santé des usagés ; 3h de train dans une journée représente une réelle contrainte physique   En ville j'essaie d'utiliser le vélo, mais les questions de sécurités se font parfois fortes, manque de piste cyclables, d'abris vélos, trop de voiture en ville (sécurité et question de l'air) ; prendre l'exemple sur des villes comme Amsterdam ne serait pas de trop.   Concernant le co-voiturage j'étais une fervante adepte de blablacar dans ses débuts, mais le but lucratif de l'entreprise est maintenant évident, les frais de fonctionnement incompréhenssibles du site ... Pourquoi l'état ne prendrait lui même pas en charge l'économie du co-voiturage pour l'intégrer à une démarche écologique et juste  ?   Quant à moi je n'ai plus de voiture