Mon permis de conduire m'a coûté 2000 € parce qu'il semblait que c'était une nécessité. Plus de 10 ans plus tard je n'ai toujours pas acheté de véhicule personnel car aucun n'est à la hauteur de mes préoccupations écologiques (et de mes moyens). Mais j'ai la chance d'être dans une ville bien équipée en alternatives au véhicule personnel. Plutôt que de mettre 2000 € dans un permis de conduire qui ne me sert à rien, j'aurais préféré les mettre dans des alternatives écologique (trottinette électrique par exemple pour les petits trajets du quotidien).  Bannir les monopoles tels que RhôneExpress à Lyon seule navette très très chère pour aller à l'aéroport (donc tout le monde prend sa voiture...)