au niveau des déplacements à vélo, il faudrait impérativement imposer aux communes et agglo, d'avoir un pourcentage minimum obligatoire de pistes cyclables sécurisées (et je ne parle pas de bandes cyclables, qui ne sont qu'un coup de peinture sur la route, ça ne sécurise rien) en proportion des km de "voiries". Passez tous les centres villes en zone 30km/h sans exception, quelle que soit "l'artère" pénétrante, traversante, etc... Obliger un pourcentage de box à vélo sécurisés dans les villes et dans les ZAE pour qu'on ne se fasse pas piquer nos vélos et quand on n'a pas de garage à vélo ou local à vélo dans nos résidences/immeubles.  Réhabiliter les TER ou les bus sur davantage de petite lignes afin qu'on arrête d'être dépendant à la voiture, mais avec un véritable avantage concurrentiel à la voiture en termes de prix (il n'est pas normal de payer un Annecy>Lyon plus de 16€ en TER ! autant prendre sa voiture avec 1 seul covoituré, c'est rentabilité. Mais le covoiturage, ça reste 1 voiture avec de l'essence dedans).