Les solutions alternatives ne sont qu'alternatives et ponctuelles. Elles ne résolvent pas la problématique de fond de la libre mobilité en fonction des besoins et moyens de chacun. Vouloir encore une fois uniformiser des modes politiquement corrects de mobilité prouve tout le retard de mentalité de nos technocrates qui voient toujours focal et non global, qui pensent collectivisme indifférencié et non individualisme différencié, ce qui est l'essence même de la vie réelle au jour le jour du citoyen lambda.