Par exemple, sur l'autoroute entre menton et Cannes on voit tous les matins et tous les soirs des flots de véhicules allant dans les deux sens. Une des raisons principales est que les entreprises ont été déplacées dans des zones dites "industrielles" à des kilomètres de l'endroit où elles se trouvaient et que cela génère ce flot de véhicules avec toute la pollution qui l'accompagne. Il faudrait remédier à cela en réintégrant le "travail" dans les villes ou tout près des villes. Les gens pourraient se rendre à leur travail à pieds ou en utilisant des moyens de transports adaptés et peu polluants. De plus cette solution pourrait redonner vie aux villes et aux villages. Bien évidemment toute entreprise présentant une certaine dangerosité à la population devra être tenue à bonne distance des habitations....!