Vivant en ville, j'utilise le vélo aussi souvent que je peux, notamment pour aller au travail.  Cela dit, les pistes cyclables sont mal conçues si on compare à ce qui se fait en Hollande. Le partage avec les bus fait que c'est dangereux pour les cyclistes. Quand le bus double un cycliste et se rabat en faisant une queue de poisson, c'est (d'après les panneaux à l'arrière du bus) au cycliste d'être vigilant!  D'autre part, en ville, il n'est pas toujours facile d'attacher son vélo personnel, les supports pour vélos personnel se raréfiant au profit de ceux pour les flottes de vélo municipaux type vélib ou bicloo.  Je trouve aberrant qu'il y ait des primes pour l'achat de vélo électriques (avec batterie polluante) et pas pour l'achat de vélo "normal" (sans batterie polluante). De plus, d'un point de vue de la santé publique, il faut encourager l'exercice physique (on en fait plus sur un vélo "normal").  Avoir la possibilité de se doucher au bureau après un trajet domicile-bureau pourrait encourager nombre de salariés à délaisser leur véhicules à moteur au profit d'un vélo.