Je pense qu'il faudrait faire comme en Suisse : proposer une carte à coût réduit 200 euros qui donne le demi-tarif sur tous les transports : les transports en commun sont aux 3/4 vides et trop chers. Prévoir des transports de plus petite capacité mais plus fréquents. Il faudrait pouvoir disposer de consignes partout pour pouvoir laisser ses bagages lorsqu'on voyage sans son propre véhicule   Développer dans les villes des chemins paysagés pour permettre d'allier l'utile à l'agréable par  la marche à pied et le vélo.