1) En Ile-de-France, les transports en commun sont souvent si délabrés, sentent mauvais, le ménage n'est pas fait. Je trouve indigne, inhumain, de voyager dans certains wagons de RER et du métro en Ile-de-France, dans lequels le voyageur est compressé pire qu'une sardine quand il se déplace aux heures de pointe. Sans compter les retards perpétuels. Pour qui ne veut pas se déplacer en voiture, c'est un calvaire, une épreuve, un frein à l'emploi.   2) Il faudrait que la SNCF baisse ses tarifs. Je déplore que la voiture soit moins chère que le train, même lorsqu'on voyage seul. Les déplacements SNCF sont incroyablement chers, pour ceux qui ne connaissent pas un employé SNCF dans leur famille, et pour ceux qui ne sont ni les plus jeunes, ni seniors. Je le vis comme une inégalité, une aberration, une injustice.   3) Que les véhicules (y compris les véhicules municipaux) cessent d'obstruer les voies vélos.