Poursuivre les efforts au plan local (de façon décentralisée) en faveur de ces solutions.   Adapter la législation pour que cette responsabilité et les moyens associés (fiscalité, taxes et dépenses publiques, réglementations et information).  Définir des cadres de cohérence nationaux privilégiant des obligations de résultats et non de moyens.  Faire donc en méthode, différemment de ce qui a été fait de façon centralisé, jacobine ringarde, avec les taxes nationales sur le diesel ou sur la réglementation de la vitesse à 80 km/h.