Les routes qui sillonnent le monde fragmentent et appauvrissent la biocénose. Or la vie n'existe que sur cette mince pellicule à l'interface entre la croûte terrestre et l'atmosphère. Si dans un monde technologiquement durable, les bâtiments devraient fonctionner comme des arbres, alors les routes devraient être des racines, réalisées par impression 3D par des vers de terre robotisés. Le design du réseau de transport de personne, d’énergie et de matière devrait reposer sur la théorie constructale. La théorie constructale d'optimisation globale sous des contraintes locales, créée par Adrian Bejan, explique de manière simple l'émergence de nombreuses formes naturelles, en particulier des structures arborescentes, telles que les méandres de rivières, les poumons, les arbres… L'idée constructale est que les architectures de flux naissent d'un principe de maximisation de l'accès aux flux, dans le temps, composée avec leur capacité à se transformer.