Je marche en hiver ou prends le vélo en été. J'ai acheté une voiture mais seulement pour ne pas être coincé dans la ville, me déplacer à plus de 30 min de marche de mon domicile (surtout en hiver, sinon je prends le vélo), faire les grosses courses (souvent à plusieurs) et pouvoir me déplacer en dehors de la ville quand bon me semble. Les transports en commun non jamais vraiment été ma solution : trop dépendant des compagnies souvent en grève, pas assez de places, réseau parfois mal adapté. Actuellement, cela me prend moins de temps de marcher que de prendre le bus en hiver parce que la ligne de bus près de chez moi fait un détour et ne va pas directement à distance raisonnable de mon lieu de travail. Quand il pleut, que faire ? Je dois marcher pour prendre le bus, changer de bus, et ensuite marcher de nouveau pour arriver sur mon lieu de travail. Cela me prend 50 min juste pour être au sec (une fois dans le bus dont probablement déjà trempé avant d'arriver à l'arrêt de bus).  Comment font les personnes qui vivent en dehors des villes et font un trajet quotidien ? Souvent, les gens désertent les villes parce que le coût y est trop cher, au détriment de devoir prendre leur véhicule quotidiennement sans solutions alternatives écologiques et non coûteuses (si possible : le train est bien trop cher, le bus prend du temps).