Baisser le prix des transports en commun, voire les rendre gratuits. Revoir les parcours des lignes : pour aller de chez moi à la Défense, je dois passer par le centre de Paris (comme tout le monde). On est écrasés les uns contre les autres dans le métro. C'est un moyen de transport indigne au XXIeme siècle. On vient de construire un tramway, mais encore une fois, il se situe dans Paris ! il devrait y avoir l'équivalent en banlieue, qui permettrait de faire le tour de l'ile de France, mais à 10Km de Paris. Ca permettrait de désengorger Paris.