Je ne souhaite pas changer mes modes de déplacements quotidiens domicile - travail, qui se montent à 64 km A/R, d'autant que j'arrive plus vite et de manière plus confortable au travail avec les bouchons qu'avec les transports en commun sans aucun incident. Je le ferai pour des petits trajets, surtout liés aux loisirs. Cependant, la voiture n'a pas à être un tabou, pourquoi vouloir la supprimer ? Ne peut-on pas trouver des solutions énergétiques innovantes ? Le plaisir de conduire ne doit pas forcément disparaître, la passion de l'automobile non plus. Il existe déjà des démarches qui permettent de combiner les deux, favorisons-les également, tout en favorisant aussi les modes alternatifs pour ceux qui le souhaitent.