trains direct sur Paris  ( ça a été le cas jusqu'au moins de décembre 2018  et ce depuis presque un siècle mais depuis cette date la SNCF a jugé judicieux de faire une coupure  à Juvisy sur  la ligne D du RER  ( ligne de la vallée : Evry Val de Seine , Ris, ...) alors vous jugerez par vous -même qu'au lieu de facilité la mise en place de mobilité alternative écologique les grandes entreprises nationales ( SNCF, ...) privilégient plutôt leurs intérêts que celui de leurs usagés : Sur cette ligne il y a de plus en plus d'utilisateurs ( compte tenu du prix de l'immobilier dans la petite couronne ) et de moins en moins de facilités pour se déplacer .