Je le fais déjà. Pour inciter plus de gens : augmenter le prix de l'essence, augmenter la fréquence de passage des trains, augmenter le nombre de lignes de trains (par exemple : pas de ligne entre Annecy et Genève. C'est un abération). Avoir une politique et des horaires cohérents entre les différents modes de transports en commun (train, cars, transports urbains). Très important : dans les transports en commun, il faut assurer la sécurité des personnes, et s'assurer qu'il n'y a pas d'incivilités