Des offres alternatives sécurisées et propres : par exemple une vraie politique du vélo avec des pistes cyclables dédiées , prioritaires et sans discontinuités, où l'on peut rouler vite en sécurité. Des transports en commun plus automatisés et réguliers. A l'heure qu'il est, voir encore des bus qui se suivent l'un derrière l'autre parce que le premier a pris du retard, puis devoir attendre 20 à 30 minutes le suivant est pitoyable. Des bus qui de surcroit sont polluants et bruyants.  La situation sur ces deux exemples n'a guère évolué depuis 30 ans.