Que les bus soient plus fréquents et circulent mieux et plus tard le soir. Le réseau est en cours d'amélioration, on jugera du résultat après la mise en place du Tram'bus. Je ne me déplace plus pour le travail, il s'agit donc de déplacements de loisirs. Je ne prends le bus presque que pour aller aux fêtes de Bayonne, et la navette des plages,  gratuite mise en place en été.. Pour me rendre à Paris, ce que je fais environ deux fois par an :  1)  il faudrait que les tarifs SNCF soient plus intéressants. 2) Que Bayonne, comme Marseille soit à 3h de train de Paris.