Une proposition simple serait de proposer une dizaine de billets de transport en commun gratuit pour les utilisateurs quotidiens de vélo qui peuvent faire un report modal sur les transports en commun pour les jours de mauvais temps (pluie, grêle, neige, froid intense, etc.). Cela permettrait de faciliter la démarche d'abandon du véhicule personnel en permettant de débloquer la décision de faire uniquement du vélo avec la sécurité mentale d'être à l'abri dans les transports en commun pour les jours d'intempéries.  Réfléchir à revenir à la consigne pour les emballages réutilisables et/ou recyclables  Inciter à la consommation dans des magasins sans emballages Inciter à réparer les objets plutôt qu'à les remplacer par du neuf, quitte à baisser les taxes sur les prestations de réparation.