trajet voiture = 20 à 30 mn , en bus/ tram/  bus = 50 mn ; non seulement c'est moins rapide, moins confortable, et avec des incivilités ! Il faut remarquer qu'à Nantes les parc- relais sont à l'intérieur du périphérique (donc embouteillages) et sont devenus payants récemment; quant à certains de nos bus (pour Carquefou) ils s’arrêtent à 20h ...dommage quand vous rentrez de Paris avec le train de 20h ...Voiture obligatoire. Il faudrait des bus beaucoup plus fréquents, des trams prolongés jusqu'à tous les campus universitaires , voire même l’aéroport (actuellement une navette qui se fait aussi coincée dans les embouteillages) , des bus qui desservent les principaux lieux de travail (y compris entreprises en périphérie, centres de gros), et ANTICIPATION : on se permet de sur- construire des lieux (auparavant espaces verts boisés) sans aucun bus supplémentaire ou fréquence améliorée. Dès les vacances scolaires (même courtes) diminution de la fréquence des bus, mais tout le monde n'a pas les congés scolaires.