Concernant la région parisienne, nous avons les moyens de nous déplacer autrement que par notre voiture. Mais encore faut-il que les investissements soient réguliers afin de maintenir en condition opérationnelle les infrastructures (Metro, RER, SNCF). Pour aider / convaincre d'autres personnes à utiliser ces transports, il serait nécessaire d'identifier les éventuels points de blocage, comprendre les situations individuelles et adapter si possible ces moyens. Par ailleurs, je ne souhaite pas d'autres impôts de type "péage urbain".