Il faut favoriser les transports en commun en faisant des parkings gratuits suffisants et extensibles dans le futur, aux gares. Les gens ne peuvent pas se garer pour prendre le train ou RER ou tramways car les parkings sont sous dimensionnés et en plus payants parfois: résultat ils prennent leur voitures pour aller au travail ou en ville. Quand il y en a de prévus, au bout de 3 mois ils sont déjà saturés et bien souvent aucune extension n'est possible car rien n'a été anticipé quant à l'évolution du trafic.  Les billets de train en IDF à l'unité pour les déplacements occasionnels sont trop chers, dès qu'on est 2, mieux vaut prendre la voiture. Et le TGV c'est encore pire.... à moins de prévoir 6 mois à l'avance !