J'utilise actuellement le vélo car mon lieu de vie et mon lieu de travail me le permettent. Seulement ce choix relève encore davantage de la conviction personnelle que d'une vraie alternative pratique. Les espaces publiques doivent être (encore) mieux adaptés au vélo (parcours sans obstacle, voitures moins omniprésentes, possibilité de faire des tronçons facilement en transport en commun, gratuitement et sans avoir à plier ou démonter son vélo, garages abrités, ...). La prime vélo (au même titre que la prise en charge des abonnements de transports en commun) est une bonne idée pour encourager ce transport. A plus large échelle je pense qu'il est indispensable que le prix des transports soit représentatif de leur impact environnemental. Les transports en communs locaux devraient être gratuits le temps d'accompagner la transition pour que leur mise en place soit supportée par tous et non pas uniquement par ceux qui veulent "faire l'effort".