Le réseau de transport en région parisienne (RER D/B/C) est catastrophique et très mal entretenu, c'est assez délirant de s'entendre répéter de prendre les transports en communs quand on les prends régulièrement en banlieue et qu'on connait leur fréquence (inchangé depuis 5/10 ans, tous les 15/20 minutes quand tout va bien), leur insécurité, leur taux de panne, grève ou autre. Dans ces conditions dégradées, normal que beaucoup de personnes préfère la voiture. On taxe la voiture, mais quid de l'investissement sur le réseau RER / Trains de banlieue depuis 20 ans??? Quand on sait que ça concerne des millions de personnes au quotidien c'est incompréhensible.   Egalement développer le réseau VELIB en banlieue