Que les transports en commun soient plus adaptés , pas forcément vers le centre ville. Par exemple, je travaille sur le pourtour d'une grosse agglomération. Depuis ma ville périphérique à 30 kms,  ma seule solution en transport en commun est d'aller vers la gare sncf ou routière de la grande ville puis de faire 20 minutes de bus vers mon lieu de travail. Il pourrait y avoir des bus qui font des arrêts à l'extérieur , notamment à des endroits où beaucoup de gens se rendent comme le CHU ou certaines zones d'activités plutôt que de toujours ramener tout le monde vers le centre et d'engorger les transports urbains . Prévoir aussi des lieux relais pratiques (aire de parking (co-voiturage et autre), station de vélo ou auto partage) à ces endroits stratégiques. Dans les entreprises ou services qui emploient beaucoup de salariés, favoriser le co-voiturage et le ramassage collectif.