J'habite en milieu péri-urbain, la pratique du vélo aux heures de bureau est particulièrement risquée pour le cycliste. pour permettre la circulation des vélos sur des distances raisonnables (de l'ordre de la dizaine de km, ou un peu plus si affinité...) il faut impérativement aménager les voiries pour rendre la circulation plus favorable au vélo. Faciliter la circulation des vélos ne signifie pas créer des pistes cyclables dotées de virages à angle droit, de multiples feux ou stops pour laisser passer les voitures, de lignes blanches qui ne protègent absolument pas de part la proximité des voiture et la présence continue de résidus d'hydrocarbure et de verre brisé. il faut que les cheminements vélo soit individualisés. Il serait souhaitable également pour les trajets plus longs, de prévoir des moyens de transporter le vélo dans le bus ou le tram.