Non, horaires irréguliers, travail de nuit, le week-end pas de covoiturage disponible. Le village ne dispose que d'un ramassage scolaire en guise de transport en commun (Bus matin et soir, pas le week-end ni vacances scolaires). A 600 m d'altitude, le vélo, trottinette, patin ou autre, la grimpette après le boulot est difficilement imaginable (le sport a beau être bon pour la santé, il y a des limites quand même!!)   N'ayant pas de borne électrique a disposition, étant en apparemment avec stationnement en extérieur, comme bon nombre d'entre nous, le véhicule électrique n'est pas envisageable a l'heure actuelle.  Développer les biocarburants, et les rendre plus abordable au commun, serait une belle alternative.