Une incitation financière, par exemple pour le vélo et surtout, mais alors là le chien se mord la queue, arriver à diminuer la pollution pour qu'il soit pas aussi toxique de se dépenser physiquement sur un vélo dans un air urbain. Avoir un programme scientifique de tentative de création de masques adaptés antipollution. Le problème est réellement compliqué, adaptation visage, filtration des différents polluants y comprit les particules fines, permettre un effort physique… mais je pense que la présence de tous ces masques pourrait favoriser les prises de conscience de chacun