covoiturage déjà utilisé; vélo impossible distance trop longue jusqu'aux gares.  Développez les lignes de mobilité entre villages (comme les collectivos qui sillonnent en permanence les rues en amérique centrale et sud; ca coute presque rien, temps d'attente max 5mn, petits vans 8 ou 10 places : mettez en partout!) Les grands bus 52 places n'ont plus rien à faire sur nos routes désormais.  SVP  renationalisez les autoroutes!!! c'est un véritable scandale sur fond de conflit d'intérêt d'avoir privatisé un tel secteur; enlevez les péages, mettez en place un système de vignette comme nombres de voisins européens! ca simplifierait tellement les déplacements, et remettrait les gens en confiance envers l'Etat.