Il faut que chacun soit actif et soit décidé à la faire. Il y a un désamour des transports en commun dans les villes moyennes ( et même lorsque ceux ci sont gratuit).  Il faut changer les comportements. Dans les grandes villes c'est plus simple, ils n'ont pas le choix. Dans les communes rurales, je pense que c'est au maire de réunir les administrés. avec une telle rencontre , déjà les habitants apprendraient à ce connaitre et pourront ainsi s'apercevoir que certains travaillent à quelques km l'un de l'autre et ce aux mêmes horaires ou presque. Et cette solution ne coûte rien. La encore prise de conscience de chacun avec une démarche des élus qui doivent montrer l'exemple.