Handicapé physique et citadin, j'utilise systématiquement le métro. Mais cela n'empêche  pas d'avoir recours à l'automobile qui demeure un outil essentiel de l'autonomie. Généralisons le problème posé. La poste supprime ses bureaux mais fabrique l'isolement. Les manifestations récentes dispensent de donner les explications. Dans une population  vieillissante, les questions de  transports sont complexes. Exclure les handicapés et les vieux des centres villes, comme de la  mobilité sociale,  est un enjeu qui mérite évaluation PRECISE DES CONSEQUENCES SOCIALES des mesures économiques, pratiques et techniques.