J'utilise déjà au maximum les transports en commun en région parisienne, plutôt privilégiée.  Il faudrait toutefois simplifier les tarifications, généraliser l'usage des moyens sans contact (type Oyster Card à Londres, utilisable y compris pour les touristes, téléphone portable ) qui existent depuis des dizaines d'années à l'étranger. L'usage du vélo reste très dangereux, notamment en région parisienne, du fait du manque d'espace dédié sûrs et des problèmes de comportement. Manque évident d'espaces sécurisés pour stationner les vélos à l'abri du vandalisme.