les proposer dans une petite commune de 900 habitants ... ou inciter les habitants de la commune à proposer individuellement du covoiturage ou transport à la demande. Proposer par exemple une plate-forme informatique (gratuite) toute prête aux mairies, facile à mettre en place, pour éviter des développements multiples et un service centralisé de maintenance et en cas de bug   ! sur laquelle  l'on puisse proposer individuellement des trajets,  soit ponctuels,  soit récurrents (genre de blablacar local .. )