à la campagne, il est possible de prendre le vélo pour le village mais la ville à 17 km et le peu de transport en commun, calé principalement pour les scolaires.  la encore, le vélo électrique est une bonne alternative, mes collègues Finlandais ont vu leurs parents se mettre au vélo et beaucoup plus se déplacer et gagner en autonomie.  les aléas des horaires et du trafic obligent plus que de raison à prendre la voiture pour aller chercher son gamin scolarisé à 20 km de là parce que le bus est raté.  le transport en commun doit apporter la preuve de son efficacité sur l'environnement