Plus de bus, malheureusement sur la côte d’azur, chaque communauté d’agglomération organise ses transports et aucune ne se connecte à l’autre sauf quelques livres départementales. Chaque communauté d’agglomération a son propre abonnement. L’offre de transport public est très difficilement lisible. Il faudrait un abonnement unique et des bus qui permettent plus de connexion entre les communautés d’agglomération. Par exemple il n’existe aucun bus direct permettant de relier Chateauneuf de grasse à mouans sartoux qui est un village où les jeunes peuvent aller au cinéma, prendre un verre. Du coup ce sont les parents qui accompagnent et font 2 allers retours en voiture alors qu’un bus pourrait se justifier sur ce trajet.