Nous sommes déjà convaincus. Pour les transports au quotidien, nous n'utilisons notre voiture que lorsque c'est nécessaire (par exemple : grosses courses, ou lorsque les transports autres ne sont pas adaptés). Aide à l’achat de vélos à assistance électrique, parkings à vélos sécurisés, voies cyclables sécurisées et tracées pour y faire effectivement du vélo (limiter les obstacles, contresens cyclables), faciliter la circulation sur les trottoirs (largeur, obstacles divers dont stationnement intempestif des motos et autos, mais aussi mobilier urbain mal placé). Mettre en place des parkings pour autos et motos à proximité des nœuds de transport public. Réduire autoritairement en conséquence la circulation des autos et motos en ville.