Le covoiturage est un très bon mode de transport alternatif. Le prix des billets de train est encore trop élevé lorsqu'on a une famille nombreuse, utiliser la voiture revient souvent à bien moins cher.... Dans les villes il faut continuer à favoriser le déplacement à vélo (pistes cyclables, espace dans les trains pour accrocher son vélo lors du transport intermédiaire) ou en transport en commun (création de grands parkings avec suffisamment de places à l'entrée des grandes villes, baisse du prix du ticket ou même gratuité complète).