Beaucoup plus de transports en commun (dans le rural) : navette bus…,  Intégrer des pistes cyclables sécurisées dans les plans d'aménagement Des trains avec suffisamment de wagons ! Coordonner les arrivées et départs des trains et bus. Rouvrir les petites gares, plus d'arrêts de train dans les petites villes. Ne pas supprimer les arrêts du TGV comme celle en gare d’Hazebrouck. On ne peut pas taxer les carburants pour inciter les gens à prendre les transports en commun et supprimer des gares et des arrêts. Transport en train beaucoup moins cher. Transports gratuits : Des calculs ont montré des économies substantielles en l'absence de devoir contrôler (appareils, contrôleurs…).