Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements la FFB propose que tout ménage s’engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d’un véritable audit pour un coût unitaire d’environ 450 €, intégralement financé par des certificats d’économies d’énergie. Avoir une obligation de résultat, une vérification des travaux s’il y a des aides publiques et obligation de refaire les travaux s’ils ne sont pas conformes à l’audit énergétique. Que les thermiciens doivent justifier d’un diplôme pour s’installer.  	Réduire la précarité énergétique en améliorant le dispositif ANAH Il convient de sécuriser le budget de l’ANAH.  Le dispositif « Habiter mieux » doit aussi être amélioré. Un travail de dématérialisation et de simplification du circuit de traitement et de validation des dossiers est en cours. Il doit être accéléré et prévoir la mise à la disposition des entreprises d’une information sur l’état d’avancement des dossiers, tant pour la phase en amont de validation que pour le paiement en aval.  En parallèle, la FFB souhaite la généralisation de la pratique du versement de l’acompte et du solde de subvention directement aux entreprises, pour éviter que celles-ci engagent les opérations sur leur propre trésorerie.  	Recyclage des déchets de chantiers : renforcer le maillage territorial des points de collecte le maillage territorial en points de collecte demeure insuffisant pour capter les flux de déchets de chantier dispersés ;  des filières de recyclage se mettent en place (inertes, bois, plâtre, fenêtre, etc.), mais la maîtrise d’ouvrage fait souvent preuve de défiance à l’égard des produits recyclés ;   le coût de gestion des déchets est trop souvent sous-estimé et mal pris en compte dans les marchés ;  les filières de recyclage restent trop souvent moins compétitives que les filières d’enfouissement ;  la connaissance des acteurs, et en premier lieu celle des maîtres d’ouvrage, sur les filières de recyclage et l’utilisation des matériaux recyclés dans la construction est trop modeste. Obligation de tri des déchets sur chantier, interdiction d’enfouir sur les chantiers ou de bruler les déchets sur chantier. Création d’un label pour les entreprises vertueuses sur le tri des déchets.  Déchets de chantiers : réserver des zones dédiées aux activités de traitement des déchets dans les documents d’urbanisme Nous préconisons des solutions de proximité pour l’implantation de ces installations de collecte, regroupement, tri, traitement par valorisation ou enfouissement des déchets du BTP (situation dans un rayon de 15 à 20 km maximums des chantiers). Le fait que la majorité des documents d’urbanisme ne prévoit pas la possibilité d’implantation de ces activités est un frein majeur au développement de ces installations. Création d’usine de recyclage sur notre territoire national pour ne plus les envoyer en Asie.  Développement des maisons à ossature bois dans la transition écologique  Développement des maisons à énergie positive dans la transition écologique (mais aussi bâtiments administratifs : exemplarité des bâtiments publics en matière de transition écologique/énergétique)