Améliorer les horaires des transports en commun, j'habite à 500m d'une gare qui relie ma commune à Rennes, j'ai un train toutes les heures cependant travaillant dans le milieu hospitalier donc soir et week-end, je n'ai pas la possibilité de l'utiliser à 100% De plus si utilisation une journée de travail qui dure déjà 10h passe à 11h avec mes propres moyens de transports et à 13h en utilisant le train. Les horaires de train ne sont pas adaptés, il existe beaucoup trop d'horaire de travail, ne permettant pas une harmonisations des transport et surtout une optimisation.  Afin d'optimiser tout ça nous devrions proposer des début de journée de travail entre 7h et 9h avec un train toutes les 20 ou 30mn et la même chose le soir. Il faut impliquer la société dans la préservation de la nature, l'optimisation des moyens mis en oeuvre etc.... Les villes on un réseau routier qui est saturé qui budgétairement ne va pas être amélioré, contribue à la pollution et  côté de ça rien est fait pour augmenter le nombre de train, et favoriser l'accessibilité à ces services. Qui à mon avis coûte moins cher que la création et l'entretien des routes..... sans compter sur le bénéfice écologique.