Piétonniser les centres villes. Plus de rue piétonnes : aujourd’hui marcher en ville c’est respirer l’air pollué par les voitures et risquer de se faire écraser.  La pollution de l’air en ville tue ! Enlever la voiture des centres villes n’est pas qu’une nécessité c’est un devoir sanitaire. Améliorer la possibilité de garer un vélo en centre-ville : Posséder un vélo en ville est parfois difficile car il n’y a pas d’endroit sécurisé pour l’accrocher sur la voie publique, les vols et dégradations sont nombreux. Plus de piste cyclable en ville : de manière générale rééquilibrer la surface de voie publique accordée aux différents modes de circulation (moins de place pour la voiture - rue et place de parking, plus pour les piétons et les vélos Baisser la vitesse des voitures en villes. Plus de contrôle pour le respect du code de la route.