Ma démarche est personnelle et mue par une motivation écologique. Je me suis donc offert une trottinette électrique en calculant en bon père de famille l'amortissement prix carburant par rapport au coût de la trottinette en fonction du temps. Ce temps est bien évidemment trop long. D'autant que je n'ai aucun moyen de connaître le bilan carbone de cette trottinette fabriquée en Chine et donc de savoir à partir de quel moment cet démarche est positive. Pour abaisser ce temps pas de secret: taxe carbone plus importante mais redistribution INTÉGRALE de la taxe à la transition et aux solutions de mobilité en commun.