Favoriser le covoiturage en réservant des voies de circulation aux véhicules avec au moins 2 passagers dans les zones embouteillées. Los Angeles le fait aussi et y autorise je crois les véhicules électriques. S'il manque de voies de circulation, je ne suis pas convaincu de l'absolue nécessité d'avoir des voies d'arêt d'urgence tout le long des routes. Des "refuges" tous les 500m devraient suffire. La voie d'arrêt d'urgence pourrait fournir une voie supplémentaire et libérer une voie pour ces véhicules qui ont plus de 2 passagers