Je mets 1 heure le matin et 1 heure le soir pour me rendre à mon travail. En transports en commun, je mettrais autant voire plus de temps car il n'existe pas de ligne directe et parce qu'il y a peu de transports en commun. Pourtant, j'habite en banlieue toulousaine et je travaille à Toulouse !  Que l'on construise des transports en commun adaptés et fonctionnels, et les gens les utiliseront.  L'agglomération toulousaine est très en retard. La deuxième ligne de métro et le tramway datent de moins de 10 ans ! Que l'on arrête de vouloir construire des lignes LGV (pour gagner 30 minutes de trajet sur un Paris-Toulouse...), des centres commerciaux sur chaque parcelle de terre libre, et qu'à la place on développe les transports en commun.