Habitant un hameau de montagne desservi par une voie ferrée internationale , les déplacements ne devraient pas poser de problème sauf que sur cette ligne nous n'avons droit qu'à 2 petits aller - retour sur le bourg centre et avec des horaires inappropriés et en plus la vitesse du train est programmée à 40 km / h et sur une section à 10 km / h , ce qui entraîne que sur 200 habitants du hameau tout le monde utilise sa voiture pour 5 km ou plus pour se rendre dans des commerces ou des services publics . Des bus circulent lentement sur ces routes de montagnes et font doublon avec le train . Il faut , afin de ralentir l'utilisation de la voiture ou des bus , pour les déplacements pendulaires dans les zones saturées ( tel que Nice , Toulon ... par ex. ) remettre rapidement en état les petites lignes secondaires ( SNCF ou Autres ) ce qui faciliterait les déplacements quelque soit les conditions climatiques ainsi que lors des fortes fréquentations touristiques . Cela pourrait aussi permettre à du transport de marchandises en régional ( France et Italie )