Il est pour le moment compliquer d'utiliser les transports en commun pour aller travailler car avec des enfants jeunes, il est difficile de jongler entre l'heure de l'école, l'heure du bus et l'heure à laquelle je dois commencer mon travail. Toutefois, quand mes enfants seront un peu plus grands, et s'il existe toujours des bus gratuits sur notre agglomération, je pense les utiliser assez souvent. Pour ce qui est du vélo, la création de pistes cyclables serait un minimum avant de dire aux gens d'aller travailler en vélo...