Plus facile quand même, c'est mon cas, quand on habite et travaille en centre ville. Il y a un vrai défi d'urbanisme derrière tout ça: vivre et travailler au même endroit. Mais ni l'histoire récente ni la taille qu'ont atteintes les grandes villes, ne facilitent de tels modes de vie pour la majorité. Ni non plus les niveaux délirants de l'immobilier, qui repoussent tant de gens en périphérie. Encore une fois, l'égalité (car comment ne pas voir que les prix de l'immobilier des centre ville sont le fait d'une minorité aisée, à laquelle j'appartiens) est une condition pour que des mesures écologiques soient efficaces.