Je suis étonné parfois de voir blablacar restreindre l'argent demandé par les conducteurs. Par exemple: Paris-Aeroport CDG 5 euros max. Le but n est évidemment pas d escroquer les co voitureurs mais je pense qu a cause des restrictions tarifaires certaines personnes ne trouvent pas la solution co voiturage séduisante.  On entend également beaucoup que bientôt tous le revenus seront imposables ( blabacar, le bon coin..), il s agit la d économie collaborative...La taxer serait une erreur si notre but est la sauvegarde de l environnement.