- A Nancy, j'avais accès au bus. A Grenoble aussi, bus ou tram. Mais je préférais le vélo, quand il ne pleuvait pas. Seulement je ne me sentais pas à l'aise de partager la route avec les voitures ou de longer une rangée de voitures stationnées qui risquent d'ouvrir la portière à tout moment. Alors parfois je roulais sur le trottoir. Sinon, je trouve que les réseaux de bus sont plutôt bien développés en ville (Nancy et Grenoble). Je n'ai pas eu besoin de permis jusqu'à la fin de mes études (23 ans) et pouvait aller partout.   - Le problème était quand je rentrais chez mes parents, en zone rurale. Première boulangerie, supermarché, école à 5km. Coiffeur, collège à 10km. Zone commerciale, lycée à 20km. Aucun moyen de transport en commun entre ces communes ! Uniquement le bus scolaire à 7h du matin dans un sens et 18h le soir dans l'autre sens. Au Danemark, on peut aller absolument partout toutes les 15-20min au plus, en TRAIN (avec ou sans vélo), en bus ou même à vélo. Même la nuit (sauf entre 3h30 et 5h30), même le dimanche toutes les heures. Je rêverais de voir ça en France. Il suffirait de réhabiliter toutes les petites lignes, dont celles toujours utilisées pour le fret, au moins pour des "small trains" (2 wagons).   - Pour les transports en commun : jouer sur le prix. Qui n'aimerait pas se faire conduire pour aller au boulot si c'est gratuit/ pas cher ? Et augmenter l'accessibilité en zone rurale.   - Pour le train : rendre les prix abordables. Ca devient moins cher de prendre l'avion !! Il y a clairement de l'abus chez la SNCF. Pourtant j'adorais le train, mais finalement, après 3 voyages consécutifs avec 4h30, 4h et 1h de retard ("problème de passage à niveau"), le covoiturage a été plus alléchant, moins cher et pas de retard. Vivement l'arrivée de l'Hyperloop.   - Pour l'auto-partage : 1. la communication. Rassurer sur la simplicité d'utilisation. J'ai toujours cru que c'était compliqué, qu'il fallait une certaine somme d'argent sur son compte en guise de caution, qu'il fallait obligatoirement ramener la voiture à un endroit précis. Jusqu'à ce que je passe le cap de télécharger l'application (DriveNow), et voir que je peux la déposer "n'importe où". En plus l'appli est sympa, les voitures ont des prénoms. 2. Interdire la voiture en ville, au moins sur des périodes déterminées, pour inciter à l'utiliser. J'ai fini par télécharger l'appli parce que j'avais vraiment besoin d'une voiture, ponctuellement, et qqn m'a conseillé l'auto-partage. Le but est de trouver un moyen pour inciter à l'utiliser au moins une première fois. Après ça, c'est tentant de réessayer.   - Pour le vélo : + Plus de pistes cyclables. Et des vraies ! Comme au Danemark.  Pas des bandes blanches de 50cm rognées sur des routes déjà existantes. Le danger y serait toujours là. + Plus d'endroits pour y laisser son vélo. Au Danemark, il y a des parkings géants pour vélos, même souterrains ! (cf parking vélo gare de Lyngby). + Plus de sécurité. En France, si je laisse mon vélo sans cadenas ou avec un petit antivol, je suis certaine de ne jamais le revoir... + Proposer des vélos à louer, comme les "Métro Vélos" de Grenoble : on les loue à l'année 80€, ils sont impossible à voler car très reconnaissables (jaune) et avec 2 antivols très solides. Plus pratique que les vélibs quand on en a besoin tous les jours + Plus d'équipement. Au Danemark, il est facile de trouver des vêtements de pluie, vraiment imperméables, pour le vélo. Et un peu partout sur le campus, il y a des bornes avec des outils attachés pour réparer/regonfler son vélo.