Qu'ils soient moins chers. Le problème est que l'on a parfois besoin de plusieurs solutions à la suite : je pourrais prendre mon vélo mais j'ai beaucoup de cotes à monter donc fatigant et le vélo électrique c'est cher. Et à pied c'est un peu long du fait déjà de mes amplitudes horaires. De plus, j'habite une région où il pleut régulièrement et me rendre à vélo sous la pluie avec mon vélo, c'est pas simple. Je peux aussi profiter de mon temps de midi pour faire des courses...Du coup, je prends ma voiture.