Ce qui est du rôle de l'Etat (collectivités locales comprises), c'est le développement des transports en commun. Les incitations aux autres mobilités alternatives évoquées ne sont pas vraiment de son ressort, sauf éventuellement la réalisation de piste cyclable. La chasse à la voiture à laquelle se livrent certaines villes n'est pas non plus une solution, elle ne fait qu'irriter les citoyens. Il faut réfléchir à des transports en commun évolués qui par la facilitation qu'ils offriront inciteront naturellement à les préférer à l'usage de sa voiture personnelle.