J'habite en pleine campagne à 60 kms aller retour de mon lieu de travail. Je suis donc obligée d'utiliser mon véhicule. J'ai tenté le covoiturage mais les contraintes des déplacements professionnels ne sont pas forcément compatibles en terme d'organisation de travail, d'horaires, ... Je souhaite qu'on renforce les petites lignes SNCF et qu'on introduise des abonnements à des tarifs plus intéressants . De plus, dans les villes moyennes , des navettes directes  devraient être organisées depuis la ou les gares SNCF entre la gare et les gros employeurs du type grosse entreprise ou hôpital car certains trajets de bus sont dissuasifs en terme de temps , étant donné qu'ils ont des correspondances.