A titre personnel j'utilise les transports en commun, l'agglomération Toulousaine est très bien desservie.   Il faut des solutions économiques: - Taxer le carburant - Créer des zones de péage urbains (comme à Londres)  Solutions : - Subventionner les transports en commun - Aménager des pistes cyclables (il existe un gros problème de sécurité pour les cyclistes) - Créer un titre de transport unique qui permet d'harmoniser l'utilisation de l'ensemble des réseaux de transport en commun au niveau national ex: (SNCF, NAVIGO [Paris], TISSEO [Toulouse], RTM [Marseille] etc...) - Réduire le nombre de routes ex: (Voies sur berges à Paris)  Certes ca génère de la frustration sur le court terme mais sur le long terme ils se rendront compte que les solutions alternatives sont plus rapides, efficaces et moins chères. Encore faut-il qu'elles le soient.  - Promouvoir le covoiturage en zone rurale