J'utilise peu la voiture. à l'exception des vacances. Pour mes déplacements à Paris je prends effectivement ma voiture. Il faudrait un système simple de billeterie (par internet par exemple).. Les quelques fois où j'ai pris le train, il fallait aller au guichet pour prendre un billet... ou à la machine automatique dont il fallait d'abord comprendre le fonctionnement. Donc un système de billet par internet serait nécessaire. En gros le système de transport en région parisienne est fait pour les abonnés... mais pas pour les occasionnels.