Rien. Ce ne sont pas des solutions durables dans l'environnement individualiste où nous évoluons. Les solutions ne sont pas à chercher à ce niveau. Il faut développer les solutions individuelles. Avez vous déjà pris les transports en Ile de France à 7h30/9h00 le matin ? Combien de temps pensez vous serait nécessaire pour adapter l'offre à la demande ? 10 ans ? 15 ans ? ça fait plus de 10 ans que l'on parle du grand Paris. Est-ce que cela s'est traduit en offre de transport ? Non on fait de la parlotte !  des actes..pas de la Com!