Je n'ai pas de voiture, je vais à pieds, en bus, en car. Je mets plus du double du temps par rapport à une voiture. Mais les transports en commun se réduisent, les années passant à peau de chagrin (bus de ville : un toutes les 20m, un toutes les 30mn en été, comme si tout le monde avait deux mois de vacances ! les quartiers et rues non desservis). Les centres commerciaux à l'extérieur des villes où il faut une demi journée pour s'y rendre en bus, et comment revenir chargé de courses !!! Un seul car départemental la journée du dimanche, qui ne permet plus de faire d'aller retour dans la journée entre deux villes/villages. Plus de visites à la famille, aux amis, culturelles. Ne parlons pas des trains. De moins en moins de train, des changements sans correspondances correctes, toutes les petites et moyennes gares fermées. L'obligation d'avoir une carte bleue car des distributeurs de billets partout, qui marchent ou pas, les guichets dont les horaires sont de plus en plus réduits. Des tarifs qui passent du simple au triple, différents si on achète sur le Net ou... (tout le monde n'a pas le net ou un smartphone, ça devient une obligation même pour inscrire un enfant à la cantine, à la garderie, démarches CAF...  polluant pourtant les CB, smartphone, box...). Ne parlons pas non plus des retards, des supprimés, ... Les trottoirs en mauvais état, ne permettent ni rollers, ni patinette, ni...   Des pistes cyclables  aux trajets biscornues et en pointillés. Ne parlons pas de la mobilité pour les poussettes et personnes handicapées, que ce soit à pieds, en bus, en car, en train...