C'est pour les déplacements correspondants aux trains du réseau secondaire que j'ai des difficultés étant habitant de Bagnères de Luchon (31). En outre la circulation automobiles est devenue extrêmement pénible, coûteuse et même dangereuse du fait de la surfréquentation. Les voitures sont meilleures qu'avant mais les routes sont surchargées. Le train est tellement mieux ! Mais les conditions d'usages doivent être grandement améliorées, les gares maintenues ouvertes et les lignes entretenues et même réouvertes !