Pour les transports en commun en région parisienne, par exemple, il serait bon de les développer. Mais tout le monde le sait, tout le monde le dit. Ils ne peuvent d'ors et déjà pas accueillir décemment le nombre de personne souhaitant les utiliser quotidiennement. Il faut revoir l'architecture et le design de nouvelles rames de RER et de métro. Par exemple les carrés de 4 personnes dans le métro ou le RER ne sont pas adapté à l'utilisation des transports en commun contemporain et à l'affluence. Il y a beaucoup de chose à repenser à plusieurs niveaux.