Ce n 'est pas question de me convaincre. Ici il n'y a pas le choix. Chaque voisin part à une heure differente dans une direction differente et le partage des voitures serait impossible. Pour les velos les distances sont longues, les routes dangereuses et le relief pas plat. En plus il est impossible de laisser un vélo attaché sans se le faire voler. Il faudrait éventuellement des pistes cyclables et vélos électriques qu'on loue 1 euro de l'heure et on laisse dans le prochain village mais je ne pense pas que dans cette région ce soit la meilleure alternative et en hiver avec la neige.... A l'époque où les enfants allaient en primaire on fesait du covoiturage pour les trajets à l'école car l'horaire était le même pour tous, puis pour le collège et le Lycée il y avait le transport scolaire. Mais pour l'uni il y a rien et chaque jour les jeunes ont des horaires différents. On partage la voiture avec nos enfants autant que possible. Il faudrait mettre du transport publique d'acheminement à la demande (comme en (Argentine). Il S'agit des mini-bus qu'on réserve le jour avant par téléphone. Une fois les réservations faites la compagnie de minibus organise le parcours de ramassage de tous les clients.  Il t a environ un minibus par heure. Il faut aussi baisser le prix des abonnement annuels au transport publique (maxi 50 euros par année comme à Aix-en -Provence) . Actuellement il est très cher d' aller en ville (l' université la plus proche est à Genève )