Oui et Non - Je pourrais faire mes 4 km en vélo tous les matins pour me rendre au travail et revenir le midi et reprendre l'ap-midi. En hiver, sous la pluie..... j'avoue prendre l'auto et je peux difficilement co-voiturer car mes horaires sont personnels ou quasiment. Alors j'ai cédé aux 'sirènes environnement' : j'ai acheté 'essence' mais en petits trajets en petite ville, ma voiture consomme davantage que si j'avais de longs trajets !! Tout le monde n'habite pas une grande ville ou dans une conurbation avec bus, tramway, RER etc.... Personnellement, je vis dans un milieu périurbain d'une ville il y a peu ruro-littorale. Elle s'agrandit actuellement, à tel point que l'on peut parler de 'mitage' urbain dans son centre et même dans ses deux 'bourgs' adjacents avec lesquels elle a fusionné administrativement. Il n'y a pas de bus, pas de piste cyclable vraiment complète, pas de tramway... mais des parkings !