Tout dépend de la ville que l'on habite. J'ai très souvent utilisé le vélo pour aller au travail, par exemple. Il faut s'interroger sur le pourquoi des déplacements. Nous sommes arrivés à un point de non convergence des intérêts individuels et collectifs (la santé mis à mal) par apport au mode de vie (la consommation, le goût pour les voyages, les sorties, les vacances). Les citoyens vivent d'ailleurs une frustration, puisque ces choix s'apparentent à une fuite en avant. Mesurons notre consommation et nos déplacements avant que des restrictions nous soient imposées.