D'une manière générale il est indispensable de révolutionner les moyens de transports et des marchandises et des personnes. Ainsi il n'est plus question de tergiverser  pour utiliser les réseaux ferrés ou fluviaux plutôt que le réseau routier ou aérien pour les transports de marchandises au national ou à l'international. Il s'agit donc d'une restriction des poids lourds à l'instar de la Confédération Helvétique. Mais la question du réseau routier implique aussi pour le transport des personnes, de mettre en œuvre un chantier de régionalisation et de globalisation du transport des personnes. L'exemple allemand est remarquable : 1 ticket personnel (ou pour un groupe) journalier (ou pas) d'un prix modique permettant d'utiliser plusieurs modes de transport (train régional + bus + tram + métro + etc...) Il s'agit là d'un véritable service public pour la collectivité que l'on ne peut plus remettre à plus tard.