- Agréger toutes ces solutions sous une forme la plus accessible possible (site internet, application, information traditionnelle mais largement distribuée, .....) pour informer efficacement le grand public. - Développer partout les transports collectifs (même si, à la campagne, il ne seront pas rentables économiquement à court terme, ils le deviendront à moyen terme, en plus d'avoir un intérêt écologique immédiat). - Rendre fiscalement le diésel (nocif pour la santé) plus cher que l'essence (aussi polluant mais moins nocif). - Décourager la possession de plus d'une voiture par individu et limiter le nombre de voitures possédées par famille, entreprises, ......., ceci afin de limiter la quantité de matériaux, équipement, ....... mobilisés par un parc automobile trop important.