Je ne les utilises pas pour la simple raison que le métro est dégoutant et bus pas utile dans mon cas. Construisez, en ville, des tramways. Une alternative au métro plus agréable, moins couteuse et qui à plus de charme que tous les autres transports (excepter vélo). Surtout en France où un trajet en extérieur permet de voir de beaux bâtiments et places.   En Campagne comme dit plus haut, il faudrait développer les lignes de trains régionaux voir départementaux pour relier efficacement les villes. Encouragez le vélo en permettant une plus large distribution dans les petites villes. Maintenant la voiture reste indispensable dans de nombreux cas.