La motivation et le temps.  La motivation de faire mes déplacements en vélo à tout moment de l'année.  Le temps de les faire car devant géré un enfant (sans famille proche) et ailleurs une activité professionnelle prenante, le transport est un réel gain de temps. En ce sens, j'ai obtenu un jour de télétravail par semaine, réduisant ainsi mon impact écologique par la limitation de mes déplacements. Sur les autres jours, il faudrait pouvoir inclure dans mon temps de travail le facteur de mobilité. Ex : je viens en voiture : mon employeur me demande 8h de temps de travail, je viens en mode doux et propre : il me demande 7h30 pour me laisser plus de temps pour mes déplacements pendulaires.