Il existe déja un réseau de bus lá oú j'habite mais le dimanche par exemple il ne passe que toutes les 1h40. En semaine, j'utilise donc les transports en commun. Je pense donc qu'il faudrait développer les réseaux de bus et de tram en périphérie de la ville également. Par rapport aux pistes cyclables, je pense vraiment qu'il faudrait rénover les routes n'ayant pas de piste cyclable sécurisée : certaines routes sont vraiment très dangereuses pour les cyclistes et peuvent bien dissuader de prendre le vélo.