- Pour limiter la voiture en ville : des parkings de très grandes capacités là où il faut c'est à dire aux nœuds des transports en commun à la périphérie des centres villes MAIS à un coût raisonnable. Les tarifs actuels (à Paris) sont scandaleusement dissuasifs. (Dans ma ville (Suresnes) l'abonnement de stationnement annuel sur la chaussée est de 120 €. C'est extrêmement raisonnable mais malheureusement aucun transport pratique n'existe pour rejoindre les portes de Paris les plus proches en dehors d'une seule ligne d'autobus en site non protégé et un tram saturé aux heures de pointe) - Poursuivre les efforts pour de vraies voies protégées pour les vélos - Poursuivre les efforts de location de voiture électrique à la demande . L’arrêt d’autolib est très contestable - Enfin, pour Paris donner le pouvoir pour Paris à la Métropole du Grand Paris et pas à une mairie de Paris autonome et repliée sur elle-même. C'est au niveau de La Métropole que tous ces problèmes doivent être traités. Il y a 2,2 Millions d'habitants à paris et plus de 7 pour le Grand Paris (130 communes) Il est grand temps de ne pas sacrifier 5 Millions de personnes en maintenant un octroi d’un autre âge pour 2 millions !