J'effectue déjà du covoiturage. Par contre, le développement des pistes cyclables devient urgent pour limiter la pollution dûe aux déplacements de proximité. Le gouvernement devrait obliger les communes à développer ce réseau. Il faudrait aussi des études plus précises sur les déplacements. Quand on voit qu'à Toulouse, une grande partie des gens qui travaillent à Blagnac (l'un des plus gros bassins d'emploi de la région) habitent à l'ouest de Toulouse et qu'aucun moyen de transport n'est proposé pour aller de l'ouest à Blagnac! Sauf à passer par de la voiture, puis du bus, puis du tram et mettre 1H30 minimum pour atteindre son travail (au lieu de 30mn en voiture) .Comment la région ne peut elle pas voir ce type d'ineptie?  Pourtant, juste proposer un ou deux cars par jours qui font le trajet, cela limiterait déjà les dégats...