Que d'autres les utilisent et me donnent l'exemple, car j'ai toujours l'impression qu'on demande beaucoup au simple citoyen pendant que d'autres continuent à polluer.  Par exemple, nos gouvernants et élus pourraient eux-mêmes utiliser plus souvent les transports en commun comme le train ...  au lieu de prétexter que leur mission les oblige à aller vite et donc n'hésitent pas à prendre, avion, hélicoptère, jet privé, ou encore pratiquer entre eux le convoiturage tant préconisé pour le citoyen lambda.