Passer le prix du carburant à 20 € le litre.  En ville, orchestrer mieux le système taxis et über.  Que über paye ses taxes et ne fausse pas le gagne-pain des taxis.  Sur longs trajets, c'est difficile dès qu'on quitte les grands axes, mais le covoiturage est une bonne solution,  malgré le risque lié au gangstérisme grandissant et impuni qu'entraîne notre politique délibérée de laisser-faire. "Heureusement", quelques députés ont subi des incivilités, et on nous fait croire qu'ils sont les seuls. Ils sont pourtant mieux lotis que la majorité des Français. Quant aux campagnes, l'obsession libéraliste outrancière aide à leur désertification en supprimant les lignes sncf.  Au nom de cela, il ne subsistera bientôt plus qu'une seule ligne de train : Paris-Marseille. Elle est tellement plus rentable ! Soyons "intelligents" et supprimons les autres, profit oblige !