Je travail à 25 km de mon domicile je met en voiture 45 min contre 2h30 en transport en commun. C'est qd même dingue des transports en commun si mal conçu... Le covoiturage qd on ne va pas à un endroit accessible pour tout le monde ou concentrateur de population est compliqué. Le co-voiturage peut aussi apporter un risque sécuritaire réel. L'auto-partage qd vous avez des personnes qui ne respecte pas la planète ou ils vivent pensez vous qu'ils respectent réellement les équipements des autres. Le vélo est pas mal mais arriver trempé ou en sueur n'est pas forcément compatible avec de bonnes conditions de travail. Le télé travail n'est pas évoqué pour réduire l'utilisation des véhicule, ...