Je n'ai pas répondu oui ni non, mais j'ai quand même envie de m'exprimer sur ce point. Le questionnaire n'est pas logique ici. J'adorerais utiliser le vélo en ville mais c'est trop dangereux dans ma  ville (j'habite Marseille). J'ai plusieurs amis ou connaissances qui ont eu de graves accidents. J'adorerais aussi marcher plus, mais ma ville est sale et sent mauvais, les chiens sont rois, les trottoirs leur appartiennent, les poubelles débordent trop souvent, on n'a pas envie de marcher sur des trottoirs minuscules, sales et cabossés, et avec le bruit des motos et des voitures dans les oreilles. Il faudrait verbaliser les motos qui pétaradent, les camions qui foncent en ville, et les voitures inciviles. Et alors on pourra marcher et faire du vélo en ville.