pistes cyclables , zones de stationnement des vélos abrités de la pluie sur les lieux de travail , améliorer les zones d'attente des lignes de bus . On pourrait imaginer un système incitatif en lien avec les supermarchés :on va faire ses courses en vélo , on accroche son vélo à une borne spéciale qui délivre un ticket vélo et quand on présente ce ticket vélo à la caisse du supermarché celui ci donne droit à des réductions ou un systéme de points, de bon d'achat etc.. celà étant pris en charge par les grandes surfaces sous forme de taxe éco. Au niveau des écoles pour minimiser le transport voiture on pourrait imaginer un moniteur de vélo qui irait faire un ramassage scolaire en vélo , celui ci comptant pour les heures de sport et pouvant même à terme sur justificatif apporter des points au bac d'écocitoyenneté .