Rendre les transports en communs plus accessibles, développer le réseau sncf notamment les zones rurales. Il faudrait taxer les transports, les routiers. Par exemple pour tous les foyers fiscaux ayant moins de 75 000€ de revenu fiscal de référence : Pour la conduite :  rendre les transports gratuit ou alors recevoir  un meilleur remboursement du trajet transport/travail par exemple recevoir une indemnité de 75% de l'abonnement au lieu de 50% actuellement.  Il serait judicieux de recevoir une plus grosse indemnité pour acheter un véhicule électrique, augmenter les stations de rechargements électriques ou que l'état loue aux particuliers des véhicules électriques.