incitation financière sur le tarif des abonnements TCs (subvention employeur, département, etc.). développement du transport par câble en montagne, pour les trajets domicile/travail et les loisirs et renforcement de l'inter-modalité(comment se fait-il, par ex, qu'une station comme l'alpe d'huez n'ait pas son transport par câble depuis bourg d'oisans?) maintient et renforcement des petites lignes SNCF et cohérence des horaires pour favoriser l'inter-modalité (trop de trains mal cadencés par rapport aux bus qui prennent le relais sur la suite du trajet). pas de remplacement des trains par des bus dont on sait que l'accidentologie routière est très supérieure à celle du rail (n'a ton pas baissé la vitesse du réseau secondaire à 80 km/h parce que la route tuait ?). vélo électrique: assouplissement de la réglementation sur la limitation à 25 km/h pour les portions de trajet qui se déroulent hors agglomération. pourquoi mettre un bridage sur le VAE alors qu'en vélo musculaire je peux dépasser allègrement les 35 Km/h sur piste cyclable (et qu'en terme cinétique je représente un danger un cas d'impact avec un autre cycliste). Les VAEs ne sont pas l'apanage des citadins et des pistes cyclables