Pour ma part, hormis le vélo, il n'y aucune solution alternative pour mes déplacements quotidiens. Mais il faut bien reconnaître que l'âge aidant, cela devient plus complexe et les intempéries sont également un vrai frein à son usage. Le véhicule électrique n'est pas une alternative viable, ni sur le plan facilité d'utilisation, ni sur le plan coût et encore bien moins sur le plan écologique.  Peut-être le développement d'une filaire hydrogène ? Avant de mobiliser les ménages sur le sujet, peut-être serait-il utile de solutionner le transport de marchandise : favoriser le transport ferroviaire, favoriser la consommation des biens produits localement, etc ...