Je pourrais prendre le train en milieu de trajet. Il me resterait 60 km à faire en voiture par jour mais mon temps de trajet est augmenté d'une heure, il n'y a pas de train à l'heure à laquelle je pars et les TER ne sont pas assez fiables (trains régulièrement annulés ou en retard sans compensation ). Des solutions : développement du télétravail si connexion internet de qualité (ce qui est loin d'être le cas pour l'instant), remettre du travail dans le rural pour désengorger les villes, ce qui permettrait aussi d'amélioré la qualité de l'air dans les villes, et mettre des transports en communs réguliers et fiables  Pour le co-voiturage, non. J'ai essayé et en pratique c'est un enfer ! Le temps de récupérer tout le monde, il faut partir deux heures avant pour arriver à l'heure !