Plus de pistes cyclables et d'infrastructures cycle friendly, y compris sur moyennes et longues distances. Un mécanisme fiscale d'incitation au covoiturage en zone rurale. Plus d'offre de covoiturage en zone rurale / périurbaine. Plus de transport collectif en zone urbaine. Diminution significative sur un agenda de moyen termes des investissements publics consacrés à la route, à la voiture et aux transport routier. Utiliser plus les technologies du digitale. En associant innovations technologiques, transformation des modes de vie, innovation commerciale et sociale.