Des transports dignes de ce nom. (ex ligne 14 très bien)  J'ai une voiture donc les frais de parking m'affectent -> parking gratuit (je rappelle une augmentation de plus de 300% à Paris !). Je covoiture quand je peux mais je ne crois pas que ce modèle ne soit autre chose qu'une emplâtre sur une jambe de bois. La seule solution : transport public de qualité et bien dimensionnés ; des parking gratuits. Les tests  en matière  de mobilité alternative ne font qu'entretenir le chaos actuel (sans doute souhaité...) : aucune concertation, aucune ligne directrice, la loi du plus fort (en l'occurrence le plus agile) l'inverse de la bonne politique.