Il faut les rendre moins chères, plus rapides et plus sûres, disponibles 24h/24h.  Des voies pour vélos doivent être créées massivement, et y compris des autoroutes à vélo. Le vol des vélos doit être sévèrement puni.  Pour ce qui est des transports en communs, il faut les rendre plus accessibles, les rendre sûrs et propres. Personne n'a envie de se faire agresser ni de se faire voler en allant au travail. Il faut aussi en finir avec les problèmes de transport qui font perdre des centaines d'heures aux usagers. Sans parler du prix qui incite certains à frauder.