- Lancer un grand plan vélo (pistes cyclables) dans toutes les villes et leurs agglomérations. Création de grands parkings (4 et 2 roues) gratuits et surveillés à l’extérieur des villes reliés à des réseaux performants de transports en commun. - Rendre tous les transports en commun gratuits pour se rendre au travail.  Prise en charge à hauteur de 100% par l’employeur. Et développer les transports en commun routier de proximité dans les régions faiblement équipées. - Stopper le programme de création de nouvelles lignes TGV et utiliser ces fonds pour restaurer et créer de nouvelles lignes dans toutes les régions.