L'employeur DOIT proposer à chaque employé une solution alternative viable. A défaut de chercher une solution, l'employeur DOIT rembourser les frais de transport en voiture (forfait km). Si l'employé refuse, il n'a pas de remboursement. L'abattement sur les impôts disparaît. Un arbitrage peut être demandé à un organisme en charge de vérifier l'efficacité des solutions trouvées. L'employeur a une amende  s'il n'atteint pas un certain score. L'idée est que l'employeur propose du télétravail, des aménagements d'horaires pour prendre les transports en commun ou covoiturer... Le lieu de résidence ne doit plus être demandé pendant les entretiens d'embauche. Il peut ne pas y avoir de moyen viable pour quelques salariés, alors l'employeur n'est pas pénalisé.