avoir des lignes de bus mieux régulées. je sais ce n'est pas facile. mais il y a de flagrantes différences d'une ligne à l'autre, et pas toujours dues à la seule topologie de la ligne. Faire de vrais parking de rabattements aux terminus des RER, si possible pas chers, pour inciter les automobilistes à laisser leurs véhicules en périphérie des grandes villes. Créer une bourse d'échange pour les appartements et les jobs en Île de France. On assiste quotidiennement à une transhumance Nord/Sud et Est/ Ouest. A croire que tous ceux qui habitent à l'Est travaillent à l'Ouest et vis et versa, idem sur l'axe Nord/Sud