Multiplier et favoriser les navettes gratuites dans les villes entre les parkings extérieurs et les centres villes -  Créer des zones et pistes cyclables qui ne soient pas des espaces partagés avec une signalisation prioritaire tel que cela existe dans certains pays étrangers et réglementer cette circulation (vélos, véhicules électriques légers)  . Bien souvent les pistes cyclables actuelles sont une vue de l'esprit (partent de n'importe où, parfois à contre sens de la circulation et n'aboutissent nulle part, débouchant parfois dangereusement). Faire une meilleure promotion des moyens existants.