Toutes ces solutions nécessitent de l'anticipation dans les plannings ce que j'ai beaucoup de mal à faire. -Je voudrais parler de la vitesse sur la route: Il me semble que , techniquement, il n'y a pas de problème pour équiper chaque panneau de signalisation d'un émetteur indiquant la vitesse maxi. Imaginons les véhicules avec régulateur équipés d'un récepteur des messages venant des panneaux, les véhicules se mettraient en priorité et automatiquement aux vitesses indiquées.Il est évident que le conducteur doit pouvoir dépasser cette vitesse pour des raisons de sécurité mais avec le désagrément d'une alarme sonore dans l'habitacle. Je pense que les comportements évolueraient très rapidement et l'on pourrait mettre très vite au débarras ces radars qui ne font que nous exaspérer. -Pourquoi voit on de plus en plus de SUV de 4x4 alors que le carburant est aussi cher? Si un constructeur se décidait à fabriquer une 2CV avec les technologies actuelles, il me semble que les factures de carburant ne seraient pas un problème. Je pense que l'offre des véhicules pousse au toujours plus sans tenir compte de l'écologie. On nous culpabilise mais nous n'avons jamais vu autant de publicité d'automobiles. On ne pousse pas le consommateur à la frugalité. -On nous montre de plus en plus de produits de plus en plus techniques  on nous fait croire que le bonheur passe pare cela et soudain on dit: on ne joue plus et dans l'urgence, on taxe à tour de bras. Les consommateurs sont ils entièrement responsables?