Mettre en place des moyens de transports sous forme de navettes, mini bus, qui pourraient desservir les villages et les hameaux, à la demande , pour un prix très modique. Ces navettes permettraient d'accéder à une ville, un arrêt de bus TER ou à une gare.  Permettre l’installation dans chaque village de magasins de proximité,  de boulangeries..... mais pas seulement des magasins d'alimentation. Maintenir les services de proximité : poste, hôpitaux...  Pour mémoire, il y a 30 ans le village de moins de 1800 habitants où je vivais comptait 28 commerces (électro ménager, jardinage, mercerie, cycle et pêche, vêtements,chaussures, vaisselle, fleuriste, coiffeurs....) Aujourd'hui, avec 2200 habitants,  il compte 13 commerces et n'a plus de bureau de poste. Seule une agence postale est ouverte deux fois par semaine, mais pas le samedi matin. L'hôpital le plus proche (2 km) a fermé, même les urgences. ne laissant plus que le service de psychiatrie et le centre de rééducation en place. Hôpitaux et maternité les plus proches sont à 20 et 30 km.  Seule la proximité peut aider à éviter d'utiliser son véhicule en permanence.