le télétravail n'est pas évoqué dans vos propositions et pourtant je pense que c'est une solution d'avenir.  Je vais développer ici mon propos et l'illustrer par ma situation personnelle. Pour me rendre sur mon lieu de travail je parcours quotidiennement 75 km par jour environ (aller+retour). Le temps de trajet lui est plus variable suivant la densité du trafic. Cependant il oscille plus ou moins entre 45 et 55 min, soit un total par jour de presque deux heures de route et cela 5 jours par semaine. Au delà des considérations du coût que cela représente chaque mois de me rendre sur mon lieu de travail, il y a réellement l'aspect écologique qui me taraude...Cependant, je ne peux ma déménager et j'ai besoin de ce travail. Pour continuer de contextualiser rapidement ma situation j'ai deux enfant en bas âge de 4 ans et 2 ans et demi. Je ne peux jamais les amener à l'école, ni aller les chercher et cela me coûte beaucoup, non pas bien évidemment d'un point de vue financier, mais profondément d'un point de vue personnel. Aussi au vu de cette situation, j'ai fait une demande à mon employeur de télétravail (mon poste me le permet et j'ai accord de mon supérieur hiérarchique). En effet, je travaille dans un EPIC et aucun accord d'entreprise, aucune convention ne propose et de fait n'encadre le télétravail.  A la suite des ordonnances de l'automne 2017 légiférant sur le sujet j'ai fait une demande à mon employeur en "individuelle" comme la loi me l'autorise. Cette demande est sans réponse depuis plus de 4 mois maintenant. A l'heure où la France doit amorcer un virage écologique, il y encore du chemin à faire pour que de telles mesures soit appliquées dans les grandes entreprises, qui plus est dans un institut d'état, vu qu'aucun texte ne les y contraint. Sur le site du ministère du travail, le télétravail est présenté comme suit: "le télétravail répond à une demande à la fois sociale, économique et environnementale." Ma question est donc la suivante: comme est-il possible aujourd'hui, dans le contexte actuel français, qu'un Institut comme celui où je travaille, censé véhiculer certaines valeurs environnementales notamment, ne prenne même pas la peine de répondre à ma demande ou de négocier une convention de télétravail comme le demande les syndicats depuis de nombreux mois maintenant? Ma deuxième question est: pourquoi la loi n'est elle pas plus favorable aux salariés souhaitant télétravailler?  Des mesures comme le télétravail permettrai de pouvoir apporter des solutions à de nombreux problèmes exactement sur les points cités plus haut, je me répète: "...sociale, économique et environnementale. " Cela reste aujourd'hui en France optionnel de pouvoir y accéder si l'employeur n'est pas de notre côté.