J'utilise en majorité la marche à pied, le vélo et les transports en commun pour les déplacements quotidiens. Cependant certains services que j'utilise sont trop éloignés pour être accessibles à pied ou en vélo et ne sont pas accessible facilement en transport en commun, 1 heure 30 de transport contre 20 min en voiture individuelle, ce qui n'encourage pas l'utilisation de ce mode de transport plus écologique dans des journées déjà bien chargées. Je pense que les infrastructures de transport en commun devraient être favorisées sur les infrastructures routière pour les voitures individuelles. Il faut plus de trains, bus, tramway (roulant aux énergies renouvelables) pour deservir rapidement et efficacement les zones en dehors des centre ville.