La France peut être fière de son réseau de transport en commun et son réseau ferroviaire. Il est important de ne pas céder à la pression du court terme, de la compétitivité, de la croissance et de garder la qualité de notre système. Quand on voyage dans certains pays étrangers, on est choqué du prix et de la rareté des transports. En France, la SNCF dessert beaucoup de petites villes et c'est heureux ! Ne supprimons pas les moyens de communications collectifs de lien entre les citoyens et valorisons-les afin de trouver une alternative à la voiture individuelle.