Si une piste cyclable réellement sécurisée existait, je ferais l'effort, au moins à la belle saison (d'avril à Octobre) d'aller travailler à vélo, mais dans les conditions actuelles, cela s'apparente à une mission suicide !   J'ai demandé au maire de ma commune (en charge des transport sur l'agglomération) si une extension de la ligne de tramway était envisagée, la seule réponse fut : le TER dessert la commune 5 fois par jour, 2 arrêts le matin, 3 l'après-midi, il n'en est pas question. Lorsqu'on voit le tarif du TER, prés de 700€/an contre 250€/an pour le tramway et une fréquence incomparablement meilleure, je ne vois pas pourquoi je délaisserais ma voiture qui ne me coûte sue 300€/an en carburant.