Je n'ai pas d'alternative. D'où l'idée de diviser par 2 à 3 les consommations pour passer sous les 3 L comme la technologie nous le permet déjà. De ce point de vue l'abandon sans plus de réflexion du Diesel paraît être une très mauvaise idée. Tous mes collègues passés en voiture essence constatent une vraie augmentation de leur consommation d'essence (au moins 1 L au 100, parfois 2 ou 3 L) et c'est juste le contraire de ce qu'il faut faire pour le climat (même si c'est peut-être mieux pour la qualité de l'air, quoique les diesels basse consommation avec filtre à particule et additif dans le gasoil arrivent à de bons résultats sur ce plan, mieux que les essences d'entrée de gamme en tout cas)