Augmenter le nombre de trains et de rail, (plus de trajet, + d'horaire, et un cout des billets diminué au moins de moitié.)  Est il normal par exemple que se déplacer en voiture ou en avion reviens souvent moins cher que de prendre le train ? 4 billet de train devrait toujours à trajet équivalent être moins cher qu'un trajet en voiture. De même les camions devrait être obligé de prendre le train. Pour faire tout cela il convient de renationaliser ou de légiférer fortement certains éléments cruciaux du vivre ensemble. Ce qui veux dire renégocié certains traité européen en urgence. Avant que la grogne populaire n'engendre un frexit.