Le problème n'est pas seulement lié à l'existence d'infrastructures alternatives : lorsque j'ai la possibilité d'utiliser un moyen de transport collectif, je voudrais pouvoir choisir aussi ma destination . Le co voiturage, l'auto partage, le transport à la demande créent trop d'interdépendances et d'ailleurs, sur le moyen terme ces dispositifs devront nécessairement être réglementés, sans compter qu'une organisation collective verra forcément le jour avec l'émergence d'autres générations de gilets jaunes. Les "co machins partagés à la demande" peuvent heurter les libertés individuelles .