Nous utilisons nos 2 voitures tous les jours pour le trajet domicile/travail. Il n'y a pas d'alternative. Pourtant, il y a d'autres voitures qui empruntent la même route donc nous pourrions certainement co-voiturer. A l'ère de l'internet mobile, il semble tout à fait imaginable de mettre en place des systèmes auto régulés via des applications mobiles pour que les citoyens puissent co-voiturer sur de courtes distances, de village en village dans les campagnes, de quartier en quartier dans les zones urbaines. Moins de voiture, moins de pollution, moins de déficit commercial Plus de lien social, plus de budget pour d'autres dépenses Les aires de covoiturage se développent et doivent l'être davantage, une initiative nationale pourrait être initiée par l'état pour développer le covoiturage domicile/travail, lancement d'un appel à projets par exemple...