Déjà il faudrait qu 'il en existe !  Je fais le plus possible sans voiture ! S'il y  avait des solutions alternatives,  je m'en servirais ! Toutes les solutions alternatives moins polluantes doivent être taxés avec une TVA moins élevée !  La façon dont est posée cette question est méprisante : les français ne sont pas tous idiots. S'il y avait des solutions alternatives moins polluantes et moins coûteuses que la voiture personnelle, des transports en commun plus efficaces et pas saturés les français les utiliseraient, pour le moment ils n'ont pas d'autre choix  que d 'avoir une voiture pour se rendre au travail . Beaucoup de ménages sont obligés d 'avoir 2 voitures.