1) Qu'elles existent avec le même confort, et sans la CGT, sans les trucages de marchés publics : Sans L'état !!! 2) Qu'elles soient autre chose que la transformation en chômeurs de ceux qui y travaillent 3) Qu'elles soient autre chose que cette fausse collaboration qui fait payer l'autostop à des plateformes web qui encouragent la fraude, et ne paient pas leurs impôts en France... "Collaboration", hôtel Lutecia, rue Lauriston. L'économie "collaborative" en a la "générosité"...  4) Qu'elles ne soient pas d'inspiration collectiviste totalitaire...ce qui est aujourd'hui leur norme.