J'ai quatre possibilités pour me rendre sur mon lieu de travail : - En voiture / moto en moins de 30 minutes, - Grâce au transport organisé par mon employeur en moins de 45 minutes. Problème, ce transport est cadré sur les horaires légaux (35 heures) et je fais beaucoup plus d'heures ; il m'est quasiment impossible de prendre le bus le soir. - Par les transports en communs en 1h15 à 1h45. Le réseau de transport en commun est inadapté ; l'écart est trop important par rapport à l'utilisation de la voiture pour être attractif. Le projet de ligne Grand Paris me permettra de disposer d'une vraie solution... Mais quand ? - En covoiturage de façon épisodique car les horaires sont variables et non alignés sur ceux de mes collègues.  Je serai le premier ravi à pouvoir utiliser les transports en communs, dès que les projets trop souvent repoussés iront à leur terme.