•	Le vélo •	Les transports en commun : en faire une priorité stratégique nationale. Le réseau ne peut pas être laissé au marché uniquement mais doit s’intégrer dans une stratégie européenne de long terme. Cela ne veut pas dire que la SNCF doive rester une entreprise de fonctionnaires peu productifs et champions de la grève. Comparer avec les meilleurs élèves : le Japon (ne pas nous ressortir l’argument habituel « oui, mais c’est pas pareil, eux c’est des japonais…») :  Apparemment, les 23 gares les plus fréquentées dans le monde sont japonaises (!), et le niveau de service est, de loin, parmi les meilleurs du monde. Il y a certainement quelque chose à apprendre de cette réussite, tant au niveau des choix technologiques, de gestion, d’organisation des territoires et du tissu social. •	Les micro-voitures, tout à fait pertinentes puisque la moyenne des déplacements est de 30 km en France, voire 2km pour 40%...