Équité :  -Taxer toutes les énergies fossiles suivant leur impact environnemental, tant au niveau des particuliers que des entreprises. Pourquoi le kérosène n'est-il pas taxé pour les compagnies aériennes, et le gasoil pour les utilisations professionnelles ? -Imaginer une échelle progressive linéaire de taxation des énergies fossiles pour les particuliers en fonction de leurs revenus, en veillant à ce que la population aux revenus juste supérieurs à la moyenne ne concentre pas tous les efforts. -Imaginer une échelle progressive linéaire de taxation des énergies non fossiles (en consommation instantanée) pour les particuliers en fonction de leurs revenus et de leur consommation. -Imaginer une échelle progressive linéaire de taxation des énergies non fossiles (en consommation instantanée) pour les entreprise en fonction  de leur consommation.