Que les transports en commun soient plus fréquents et avec des horaires plus étendus. Le metro a été développé beaucoup sur l'est lyonnais, rien sur l'ouest et le nord de Lyon dans un rayon de 15 à 20 kms pourtant très peuplé avec des parkings relais extérieurs à la ville  (les parkings actuels obligent à rentrer dans les embouteillages pour accéder à des parkings saturés et principalement réservés aux abonnés. Etant retraitée ce n'est pas accessible. Nous payons les mêmes impôts que les parisiens mais nos transports en commun ne suivent pas .