Il faudrait créer des transports collectifs alternatifs dans les zones rurales, péri-urbaines qui en sont dépourvues. Il est inutile de demander aux gens de changer leur comportement si l'Etat ne créé pas les conditions du changement. La transition  écologique ne se limite pas à un chèque de 5000 euros par tête de pipe.   Pour favoriser les transports doux il faudrait  :  1/ Créer des  lignes bus électriques ou roulant au gaz naturel pour amener les personnes dans la ville disposant d'une ligne de train ou d'autres moyens de transport,   2/ Créer des  lignes bus électriques ou roulant au gaz naturel desservant les zones d'entreprises/ gros bassins d'emploi 3/ créer sur des zones des plateforme de covoiturage ( sur internet ou forum sur place)  avec une incitation fiscale. Chaque covoitureur se verrait exonérer d'un forfait à définir selon le nombre de kilomètres parcours aller/retour parcouru + fournir aux impôts un certificat annuel tamponné par l'employeur où la collectivité organisatrice certifiant que Mr X est covoitureur.  4/ conserver les  petites lignes de TER et développer les autres : les lignes de TER sont une alternative à la voiture à condition que la dessert soit fréquente . L'ETAt doit mettre la pression sur la SNCF dont il est à 100 actionnaire pour multiplier les rames sur les lignes bondées et conserver les petites lignes, gage d'un service public en zones isolées.  5/ développer le transport fluvial de marchandises.