l'ile de france souffre et notamment la banlieue  de bouchons qui sont facteur de pollution, de perte de temps et de cout de transport élevé. A quand une politique de transport qui favorise les transports en commun (couloirs dédiés plus nombreux, voies dédiées pour les bus sur les autoroutes allant à paris. La situation du RER D est scandaleuse, les temps de transport ne font que s' accroitrent  de décennies en décennies; Les collectivités locales et le STIF  n'ont pas intégrés que la construction de logements accroît  le nombre d'usagers et donc les conditions de transport se dégradent. A quand une francilienne des transports en commun. A quand le développement des transports fluviaux sur la seine en amont et en val de paris. Prenez exemple sur Vancouver.