- Davantage de transports en commun (en lieux desservis et en fréquence) ainsi que davantage de covoiturage ou d'autostop: création de lieux de rencontre automobilistes/piétons, parkings aux entrées des villes, réouverture de petites gares de campagne... Les transports en commun doivent être à un tarif abordable pour être empruntés et efficaces dans leur fonction, mais les rendre gratuit n'est à mon sens pas une solution. Symboliquement tout à un prix, et cette gratuité apparente peut impacter négativement de développement du réseau car il y a moins de rentrées d'argent.