Que le train soit moins cher que de prendre la voiture. Exemple ici: pour 50km aller/retour pour me rendre à la ville la plus proche, il m’en coûte 9€ de train + 3,40€ de tram. Soit 12,40. Je ne peux pas prendre un abonnement puisque ces dep’acements ne sont pas forcement quotidiens et sont aléatoires. Pour 3 fois dans La semaines par exemple, il en coûte un peu plus de 37€ pour un total de 150km. Avec 40€ de gasoil, j’ai une réserve de 750km en voiture. Et la liberté horaire, et de tranquillité sans avoir à subir les humeurs d’une foule dans un espace clos... Le choix est vite fait...