Transports en commun si pas gratuits dans un 1° temps, beaucoup plus accessibles financièrement, avec plus d'offres avec notamment l'emploi de minibus plutôt que des bus de 50 personnes. Et bientôt la possibilité de navettes autonomes qui réduiront les frais puisque plus de chauffeurs, et pourquoi pas les envisager sur commandes à partir de 3/4 personnes. Un meilleur respect des horaires et des usagers de la SNCF ne ferait pas de mal.  Voir le transport gratuit bientôt en application au Luxembourg Voir en Belgique les Gopass de 10 trajets valables dans tout le pays pendant 1 an, non nominatifs pour environ 70€