Ces solutions sont celles de classes sociales très aisées, vivant en grande métropole avec des logements et des services très proches du lieu de travail. Seule une petite proportion de la population est amenée à dénoncer la mobilité individuelle au profit de solutions alternatives par transport en commun.  L'absence ou la perturbation du service de transport en commun est source de stress, de troubles sociaux et augmente la dépense quotidienne en temps réellement consacré au travail. Les transports en commun sont source d'inconfort, d’incommodités et de risques.. Ils sont contraires au développement respectueux de l'ensemble du territoire et favorisent la concentration humaine qui est source de dérèglements majeurs des écosystèmes et de la biodiversité, et qui est à l'origine d'épidémies et d'accidents en masse..