Je suis en Ile de France, Nord Yvelines, 40 KM de Paris. Je travaillais sur PARIS : Bus jusqu'à la gare ou 15 mn de marche, Train pour st lazare ligne J  puis 3 stations de métro ligne 13 (ou 15 mn de marche) , donc on peut dire simple mais   1h30 minimum de transport par voyage porte à porte, quand ça marche et pas une semaine sans un incident donc en moyenne sur la semaine: 2H par voyage. C'est épuisant.  Aujourd'hui à la retraite, je vis le problème de multiplication des besoins de tickets de train. Les billets sont chers et une seule destination. On ne peut pas sortir à une gare avant ou après, à une gare sur une autre ligne, alors que faire quand il n'y a pas de train pour aller à la gare du ticket ? Alors on triche .. les jeunes  sautent, les autres passent à 2..   Solutions : Créer des tickets jours comme le pass navigo avec un tarif par zone.  En simplifiant les systèmes, la gestion de toutes les terminaux de gares, la réduction de la fraude obligée,  on devrait pouvoir réduire les tarifs.   Je vis aussi le manque de fiabilité pour les retours en soirée (plus de trains ou de RER , des bus de substitution qu'il faut attendre 20 mn à 11H du soir dans un parking presque désert, qui sont omnibus. résultat partie du resto à 10H, arrivée à la maison 0h40! Donc je prends ma voiture pour aller à Paris le soir. retour : 3O m, en sécurité et au chaud. Si pour moi c'est du loisir, je pense à ceux qui travaillent en soirée (la restauration, les ménages, la sécurité, les étudiants, ils n'ont pas le choix .. ils galèrent tous les soirs.   Solution: Augmenter les noctiliens, les bus liaisons directes (style l'express A14) pour le soir.   Ce n'est pas des évolutions ou des améliorations, c'est une REVOLUTION qu'il faut ! A une époque on a investi des milliards pour créer des routes, des tunnels, des ponts , alors il est temps de se mettre dans cette même logique :   La circulation douce et la circulation en transport en commun doit avoir la même priorité et la même ampleur d'investissement que l'époque des constructions des autoroutes, du tunnel sous la manche, sous le mont blanc du viaduc de Millau, du pont pour l'ile de ré, .. etc!   Transformons l'industrie automobile en industrie du transport en commun et de la circulation douce.