J'ai fait le choix, depuis toujours, et à cet effet, de résider en coeur de ville. Je réside toutefois depuis peu dans une ville moyenne (60 000 habitants) et force est de constater que le coeur de ville s'atrophie dangereusement; ce qui ne va pas dans le sens évoqué ci-dessus. La réalité est que depuis de nombreuses années beaucoup de ces villes ont fait le pari d'implanter des grands surfaces et galeries marchandes en périphérie (l'objectif essentiel d'alors, il faut l'avouer, étant de récupérer des finances via l'ancienne TP). Il s'avère donc urgent que les maires redonnent à leur coeur de ville dynamisme (logements, commerces, parkings, etc...) et équilibre pour favoriser et encourager de fait les gestes responsables et écologiques. Mais que ces villes redeviennent aussi des lieux où le bien vivre ensemble peut s'épanouir.