idem que précédemment. Il y a très longtemps, je me suis acheté un vélo. J'ai arrêté car je trouvais cela dangereux. J'ai voulu changer de voiture pour une électrique mais n'ayant qu'une seule voiture cela était difficile , je me suis donc abonnée à Autolib. Super génial pour moi mais cela a été supprimé et les remplaçantes ne sont pas çà la hauteur. J'ai acheté une trottinette électrique (il y a 3 ans) mais maintenant , on est obligé d'utiliser la route. Trop dangereux pour moi. Pour aller travailler, je mets 20 mn en voiture ou trottinette , 45 en transports en commun. J'ai repris ma voiture.