Pour information, je suis citoyen urbain, donc la question de mes transports quotidiens se règle plus facilement que pour un résident rural. Donc : remettre en place des dessertes de transports en commun cohérents et maillant efficacement le territoire, abolir l'ouverture à la concurrence de la SNCF et renationaliser les sociétés de transports en commun pour proposer à nouveau des services publics de mobilité de qualité et accessibles à tous. Pour finir, remettre en place des politiques volontaristes de réouverture de tous les services publics qui ont déserté les zones rurales, et spécifiquement remettre en place les dessertes en train dans les zones rurales. Les rails sont déjà là, remettons y des trains.