- Développer des pistes cyclabes bien intégrés et réfléchis pour augmenter la sécurité des cyclistes, et l'attrait du vélo comme réelle moyen de déplacement. De même pour les autres moyens de transport comme la trotinette, les rollers.  - Un code de conduite pour le partage des routes et voies cyclabes entre les différents moyen de transport est à penser et promouvoir pour éviter les conflits et accidents. - Développer des lieux sécurisés pour le stationnement des vélos - Préférer le tramway électrique aux vieux bus diesel - Donner des prix attractifs aux transport en commun. (de maniere reflechi= éviter que l'avion soit moins cher que le train par exemple: et la solution n'est pas forcément d'augmenter le billet de l'avion) - Afin de motiver les gens à marcher davantage, il serait aussi interessant de faire en sorte que les trottoirs soient propres et le reste (pas de chewing-gum, détritus, déjection canine) - Entretenir les pistes cyclabes pour améliorer le confort des cyclistes : retirer les bris de verres, caillous et autres objets se trouvant sur les voies et pouvant faire crever; refaire la voies quand celle-ci est trop endommagé (trous, bosses et racines d'arbres)