Des horaires de transports adaptés !  J'ai utilisé la gare à 2,5 km de chez moi pendant plus de 15 ans et je m'y rendais en vélo. La SNCF a décidé de réduire la desserte matinale à seulement 2 trains le matin à direction de ma ville de travail. Du coup, il ne m'est plus possible d'utiliser cette gare. Comme ma ville d'habitation et celle de la commune avec la gare la plus proche sont dans deux EPCI différentes, il n'y a pas de transport en commun alternatif utilisable pour aller travailler.  Le covoiturage est à mon sens trop rigide : il faut se mettre d'accord sur un seul horaire.  Pour le vélo, il faudrait un itinéraire protégé pour rejoindre chaque centre-ville / centre-bourg sans faire de longs détours.