Rendre le métro attractif ! Faire en sorte qu’il soit moins bondé aux heures de pointe ! Qu’il ne soit pas une fois sur deux interrompu pour des raisons x ou y (je ne parle pas des grèves), qu’il soit plus fréquent. Le covoiturage, l’auto-partage : encore faut-il avoir envie de faire le trajet avec des gens qu’on ne connaît pas ou bien qu’on connaît mais la proximité des logements ne crée pas pour autant des affinités !  Le vélo : beaucoup trop dangereux à Paris.  Pour moi, le mieux, c’est encore la marche à pieds ! Et la voiture électrique (je crois qu’il faut quand même se faire à l’idée, n’en déplaise à Anne Hidalgo, que la voiture est un élément essentiel de la vie des gens et bien pratique. Personnellement, j’apprécierais qu’on revienne au cheval mais j’ai peur que ce soit impossible !).