La question est mal formulée, je pense, donc oui j'utilise des solutions alternatives et je préconise le développement des transports en zone rurale. L'utilisation, à bon escient, les réseaux sociaux pour faire des offres de service comme un covoiturage gratuit. Si je me déplace seul (pour cause d'absence de transport en commun) ou avec 4 concitoyens, cela me coûte le même prix donc par solidarité nationale ou territoriale, je serai prêt, si tel était le cas,  à proposer ce service gratuitement.