Je fais ma part.  On peut sans doute faciliter et encourager le covoiturage en province, mais tant que certains rouleront à tombereau ouvert dans des grosses et lourdes voitures en toute impunité, je vais manquer d'enthousiasme. Notre TER est fragilisé d'année en année. On n'ose pas aller à la gare (en vérité, un quai avec une cahute sans personnel ni de quoi acheter un billet) la plus proche, incertain sur la venue du train (ou du bus, ou de rien... ça dépend) , et quand on y va, on paie 5 E pour 10 km de trajet. Autant dire qu'on souhaite nous décourager activement.  Tant que le service public pense "rentabilité", on est mal barré. Transition écologique devrait être le but, pas le prétexte pour nous taxer en plus.