Ces solutions sont difficilement utilisables en zone rurale et il arrive aussi que certains problèmes de santé freinent la possibilité de recours à d'autres moyens que la voiture. Mettre plus d'infrastructure en zone rurale est une bonne chose mais la mesure vraiment incitative est de rendre les transports publics gratuits où de faire un prix ticket en fonction du revenu fiscal du foyer. Autre mesure : créer une voiture propre pour le peuple comme après la guerre, les Allemands ont créé la Volkswagen, une voiture au prix symbolique de la transition écologique.