Est-il bon de pousser encore plus de personnes vers les transports en communs ? En effet, les transports des grandes villes (parisiens notamment) sont saturés. A la limite même du supportable. Les transports ne sont pas assez fiables : incidents fréquents (SNCF/RATP), grèves insupportables. La nuit les usagers, notamment les femmes, ne se sentent pas en sécurité. Fréquence faible en dehors des heures de pointes, arrêt total en pleine nuit. De toute façon le réseau routier urbain est progressivement et volontairement dégradé pour pousser, ceux qui ont le choix, de prendre les transports en commun. Mais pour les autres c’est l’enfer !  Une bonne chose, mais qui arrive si tardivement, c’est d’autoriser le transport par autocars grande ligne. C’est bon pour le pouvoir d’achat des gens… et pour la concurrence avec la SNCF.