Possibilité d'utiliser le vélo pour cerains trajets : sécurisation de la ville avec des vraies pistes cyclables sécurisées et qui ne s'arrêtent pas au bout de 3 m, ni ne se réduisent à 50 cm de temps à autre comme ce qui est fait à Bergerac), à pied avec des trottoirs, qui lorsqu'il y en a aujourd'hui, sont utilisés pour stationner les voitures.... Obtenir un poste (je suis fonctionnaire) plus proche de mon domicile.  Arrêter de déplacer les installations sportives, publiques et commerces à l'extérieur des villes (ex piscine....) qui obligent à y aller en voiture et concourent à la mort des centre villes