Il manque en France des véhicules entre vélo et voiture alors que ces derniers se développent dans de nombreux pays.  Leurs nombreux avantages : emprise minimale au sol (en moyenne 5 fois moins qu'une voiture), coût d'achat réduit, vitesse légale 48 km/h, pas de permis, assurance minimale, autonomie moyenne entre 70 et près de 200 km, protection climat, chocs etc, consommation électrique quasi nulle car fonctionnement au solaire + pédalage (donc exercice et bénéfices santé) + petite batterie, souvent 2 places + 1, aucune pollution directe, réparation simple, possibilité de véhicule partagé etc  Ces véhicules peuvent permettre à des personnes défavorisées de disposer d'un véhicule très peu coûteux avec une bonne autonomie. A d'autre qui ne peuvent faire du vélo de pouvoir se déplacer. De réduire par 5 la place prise par les véhicules en ville etc  Il est étonnant que la France n'ait pas encore produit un modèle dans cette gamme.  Exemples :  - Mö d'Evovelo (Espagne) vendu en Europe moins de 5000 euros  https://www.evovelo.com/en/index.php  - Elf d'Organic Transit (Etats-Unis)  https://organictransit.com/  - Veemo (Velometro) Canada  https://www.velometro.com/  - Schaeffler Bio-Hybrid (Allemagne)  https://www.bio-hybrid.de/en/the-bio-hybrid/the-idea/  - Podbike (Norvège)   https://www.podbike.com/  etc  - MODULES ELECTRO-SOLAIRES SUR RAILS EN HAUTEUR POUR LE TRANSPORT URBAIN ET PERI-URBAIN AVEC EMPREINTE AU SOL TRES RÉDUITE :  C'est un mode de transport sur rails en hauteur, très adaptable aux variations de populations, peu consommateur d'énergie, rapide, pas soumis à d'éventuelles inondations, qui permet de libérer du sol pour d'autres applications que des rues mais par exemple des espaces verts et pour des vélos etc.   Des sociétés comme Transit'X aux Etats-Unis installent à leur charge ce mode de transport qui n'a donc quasiment pas de coût pour une ville car la société se finance sur l'exploitation du système sur une certaine durée :  http://transitx.com/