Oui,...mais cela voudrait dire renoncer à beaucoup de choses et baisser ma qualité de vie, qui déjà n'est pas au plus haut (voir questions plus haut): perdre du temps dans les transports désagréables et surchargés aux heures de pointe (+ 30 mn matin / + 30 mn soir me concernant), ne plus m'occuper moi-même d'aller rechercher mes enfants à leurs activités (donc moins de vie de famille et plus de coûts car paiement d'une auxiliaire), ne plus avoir le temps de regarder les devoirs de mes enfants, plus de fatigue (alors que j'ai déjà l'impression de n'avoir aucun temps pour moi). Pour les solutions, il en existe - voir plus haut: équiper les parkings publics et privé de prises de recharge, faites des parkings gratuit judicieusement placés pour finir le trajet en transport en commun, faites des transports en commun lumineux, propres et agréables, où l'on voyage assis. Interdisez aux entreprises de changer d'emplacements régulièrement, favorisez le télé-travail, laissez du temps libre aux gens pour s'occuper de leur famille (parents, enfants) et pourquoi pas perdre un peu de temps dans les transports pour aider l'environnement.