Frais réels / crédit d’impôts pour du co-voiturage Développer et encourager le covoiturage pour toute personne qui déclare ses frais réels et qui pratique le co-voiturage sur plus de 50% de sa distance de travail annuelle. Un crédit d’impôts sera attribué sur les kilomètres déclarés et bonifiés suivant le nombre de personne co-voituré.  Exemple : Je parcours seul 2000kms / an. En covoiturage je ne fais que 2000/2=1000kms à déclarer. Ces 1000kms pourraient être bonifiés par 3, soit 3000kms déclarés +50%. Un crédit supplémentaire pourrait être appliqué pour tout véhicule électrique et ou hybride. Pourquoi ne pas mettre une vignette gratuite, co-voiturage, fournie par les services de l’état.