Je vais au travail à vélo une bonne partie de la semaine (10 km) parce que j'ai la chance d'avoir une petite route peu fréquentée. Il manque partout de ce genre d'itinéraire où l'on se sent en sécurité. Lorsque les voies cyclables existent (cf les "coulées vertes") elles sont traitées comme des espaces bitumés stérilisés où la biodiversité n'a pas sa place non plus. Les villes moyennes n'ont toujours pas de pistes cyclables, il ne s'agit pas d'en créer juste autour de la poste mais de les relier jusqu'aux quartiers résidentiels (pour ne plus avoir à emprunter de sens interdits). Il faut donner plus de moyens pour rassurer les gens à faire du vélo tout en laissant libre court à la végétation spontanée. Concernant le covoiturage, les tarifs de blablacar deviennent parfois exorbitants voire plus chers que le train, c'est absolument anormal. Il faut soutenir le développement de concurrents capables de fournir une réelle offre.