Mettre en place des parkings gratuits à la périphérie des agglomérations et proposer des navettes urbaines gratuites permettant de rejoindre les centres ville ou les plateformes de transports en commun. REMARQUE SUR LES VOITURES ELECTRIQUES. D'où vont venir les batteries des futures voitures électriques? qui va les fabriquer? avec quels matériaux? Comment seront recyclés et éliminés les composants de ces milliards de batteries? ET ENFIN d'où sera issue toute l'énergie électrique nécessaire à la recharge de ces batteries. Si l'on convertit tous les TEP économisés, ils seront remplacés par des KWh qui n'existent pas aujourd'hui? Une sérieuse communication est indispensable sur ces sujets, sans prendre les usagers pour des enfants... et encore les enfants comprennent ces problèmes s'ils sont bien expliqués. Prouver qu'il y a une vision d'ensemble sur ce sujet!!