Ci-dessous une proposition que j’ai communiqué à Monsieur le présiden en début d’année::  Bonjour Mr le Président,   Je reviens vers vous suite à l’annonce de Mme Elisabeth BORNE concernant le projet de réduction des frais de péage pour les usagers réalisant au moins 10 aller/retour dans le mois sur un même trajet.   Tout d’abord je tiens à souligner que c’est une mesure très intéressante, et les 10 A/R sur 20 jours ouvrés couvrent très largement les besoins en terme de jours d’absences (congés ou autres).  Par contre, pour les personnes qui co-voiturent, et c’est mon cas personnel, cette disposition est beaucoup trop restrictive pour être intéressante. En effet, et pour illustrer avec mon expérience, je co-voiture avec une collègue de travail pour effectuer un trajet de Lançon de Provence à Aix en Provence (nous utilisons notre véhicule 1 semaine sur 2 pour réaliser un parcours de  28km dont 13km d’autoroute et 2€ de péage – donc 4€ A/R). Sur la base de 20 jours travaillés, les mois où je pourrai bénéficier de la remise à partir de 10 A/R seront rares. En effet si vous prenez en compte les jours ou nous devons prendre notre propre véhicule dans le cas d’une contrainte familiale, médicale ou autre raison personnelle ou encore les jours d’absences (congés), à 1 jour près nous ne bénéficierons pas de cette offre.   Pour valoriser et favoriser le co-voiturage il serait plus juste de raisonner sur 8 A/R dans le mois (ce qui permettrait sur une semaine de 5 jours d’avoir une marge d’1 journée pour prendre en compte les contraintes que je viens d’évoquer).Il me parait contradictoire d’inciter au co-voiturage et de proposer des mesures qui n’en tiennent pas compte.   Par ailleurs, je tiens à vous alerter sur les frais d’autoroutes qui grèvent considérablement nos budgets du fait d’une tarification surprenante. A titre d’exemple, je profite de l’occasion pour vous citer deux exemples (vérifiables sur viamichelin): • Un trajet Arles-Nîmes : 32km dont 26km d’autoroute et 1,80€ de frais de péage • Un trajet Lançon-Aix Ouest : 28km dont 13km d’autoroute et 2,00€ frais de péage (que j’emprunte pour me rendre au travail). • Soit 0,153€/km sur le tronçon d’autoroute entre Lançon et Aix Ouest et 0,069€/km sur le tronçon entre Arles et Nimes   Du simple au double !!! Comment justifier de tels écarts ?   En espérant que mes remarques en particulier celle sur le rabaissement du nombre de trajet A/R de 10 à 8 retiennent toute votre attention,   Je vous prie d’agréer Mr le Président l’expression de mes respectueuses salutations.