Difficile de se passer de voiture lorsque le temps de trajet passe de 20 minutes à plus d'une heure en utilisant des bus (qui ne passent aux heures de pointes que toutes les demi-heures qui plus est !).  Très compliqué aussi lorsque l'on a des choses à transporter (courses, matériel).  Je ne serais pas contre arrêter de posséder une voiture personnelle si il était facile de disposer de voitures non polluantes pour des petits trajets, sur le principe du vélib (mais les voitures électriques en location ont disparu des villes...). L'auto-partage doit revenir et se démocratiser.   Si on considère que la pollution provient surtout des véhicules individuels, rendre gratuits les transports dans toutes les grandes villes : voilà un signe fort et incitatif pour que les gens utilisent moins leur voiture ; et ce serait un bénéfice important pour les moins aisés.  Favoriser dans les 5 ans le développement du biogaz, de l'électrique, et surtout de l'hydrogène (aucun rejet de CO2) pour tous les transports collectifs. Les agglomérations pourront ainsi baisser significativement la pollution urbaine, et les habitants seront ravis d'utiliser des transports plus propres, et de participer ainsi à l'amélioration de l'environnement. Laisser sa voiture au garage est d'autant plus un geste citoyen si le bus que l'on prend n'est pas un vieux diesel !   Je n'ai pas utilisé le covoiturage pour l'instant, c'est une option intéressante. Je pense que les entreprises devraient le favoriser (rembourser à 100% les frais) pour inciter leurs employés à venir ensemble au travail. Cela favoriserait également les liens.  Enfin,  les technologies récentes devraient permettre de développer des transports en commun à la demande, une sorte de Uber du transport collectif, élaborant dynamiquement des circuits optimisés selon les besoins des passagers du moment. Cette solution entre le transport collectif figé (obligeant à l'utilisation de différents véhicules + temps d'attente), et le covoiturage (trajet répondant aux besoins de chacun), sans avoir à conduire, me semble prometteuse, bien que complexe à mettre en oeuvre. Peut-être que ce nouveau mode de transport sera tout à fait habituel dans quelques années...