Accélérer le développement des bureaux de services publics pour éviter aux personnes de devoir prendre leur véhicule pour des démarches administratives. Internet ne fait pas tout et on a toujours besoin d'un contact humain ; Arrêtons de tout déshumaniser! dans les petites gares, on ferme les guichets , on n'a plus d'interlocuteur, sauf des machines ! comment faire  en cas de problème  Pour les grands trajets: dans la petite ville où j'habite il y a une gare et je regrette que les trajets soient de moins en moins directs, tout est fait pour que l'on prenne les TGV non directs de chez moi et beaucoup plus chers. Les trajets est-ouest ou ouest-sud sont très compliqués. Le train est pour moi le transport idéal. Blablacar est surtout utilisé par les personnes qui utilisent une voiture à la défaveur du train et n'aide pas à réduire le trafic routier; Aider au développement des pistes cyclables surtout en ville (y a-t-il pour cela des aides pour les communes , nationales et/ou européennes?)