Il faut interdire les véhicules individuels. (en 5 voir 10 ans, pour que cela soit acceptable par les automobilistes). À ce sujet, il est utile de rappeler à ceux qui contestent les hausses du prix du pétrole ou la suppression des automobiles au nom de leur investissement économique que cela fait plus de vingt ans que des chercheurs ont sonné l'alerte écologique, et qu'il est de notoriété publique que chaque citoyen doit réduire ses émissions de gaz à effet de serre.  La réduction du trafic devrait occasionner une forte réduction des coûts d'entretien des routes, qui devrait permettre au moins en partie de financer un réseau de transport en commun (bus notamment) capable de couvrir l'ensemble des communautés et de fournir les services demandés. Le reste du financement pourrait être municipal, régional, et bien sûr coopératif. J'insiste sur ce dernier point, car les automobilistes dépenseront moins en finançant et gérant eux-même leurs réseaux de bus locaux. Confier la gestion aux usagers permettra en plus une meilleure prise en compte de leurs besoins. Si les voitures sont interdites, on peut même rêver à quelques profits.  économiquement, tout le monde serait gagnant. les compagnies pétrolières pourront vendre leur pétrole ailleurs (gain pour notre balance commerciale). Les consommateurs paieraient moins en bus que ce qu'ils paient en voiture. Pour ce qui est de l'industrie automobile, ça ne serait pas une grande perte : on achète déjà plus de voitures étrangères de toute façon. Ce serait au même une occasion en or de reconvertir nos Renault/Peugeot en constructeur de bus de pointe grâce au marché ouvert.