J'habite à proximité du centre ville, je me déplace à pied, et mon lieu de travail est à 15 minutes (j'ai toujours fait en sorte qu'il en soit ainsi), je m'y rends donc aussi à pied.  Quant aux solutions proposées ci-dessus, une partie d'entre elles prennent trop de temps - et le temps n'est pas gratuit, surtout le mien, c'est une ressource qui a une grande valeur et qui concerne ma liberté - et quant aux transports en commun encore faudrait-il que la sécurité y soit totalement assurée et le confort aussi ; par ailleurs, il n'y a guère de plaisir à se déplacer collectivement avec des personnes que l'on ne connaît pas.   Quant au vélo, et je le pratique dans la nature,, c'est un mode de déplacement excessivement dangereux en ville et réservé à la partie de la population apte physiquement à se déplacer ainsi.  Pour être plus explicite sur le vélo : il suppose de vraies pistes cyclables totalement séparées des voitures, il fallait y penser bien avant et il faudra donc deux ou trois décennies pour que certaines de nos villes soient adaptées. En outre, il suppose que les vélos ne soient pas volés, ce qui, en France, laisse très sceptique. Je ne crois pas à cette solution sauf pour les "bobos" surtout parisiens (ils circulent d'ailleurs de manière excessivement dangereuse pour eux, leur aveuglement est effarant : l'idéologie les rend aveugles).