Laisser moins de place aux voitures individuelles et avantager les utilisateurs de ces modes de transports. Par exemple: - voie rapide pour les vélos, et les véhicules électriques - péage urbain sauf pour les covoitureurs et les vélos. Gain investi dans les transports en commun - développer les pistes cyclables plus encore - investir massivement dans l'intermodalité (parking vélo + voiture près des gares extérieures aux villes, place vélo dans les trains ...) - inciter les entreprises à moduler les horaires des salariés pour éviter le phénomène aberrant de pic à 8h et 18h ...