J'essaie de prendre le plus souvent possible le train de banlieue. Pour cela je n'ai d'autre choix que de prendre mon véhicule pour me rendre à la gare la plus proche. Nombre de fois le parking, à un tarif très correct, est totalement plein et je dois finalement me résoudre à aller à Paris en voiture. Il faut donc prévoir des parking plus grands au contact des gares, ce qui serait incitatif. Il faudrait aussi avoir au pied de chaque gare ou dans les aéroports des véhicules électriques (et entretenus) que nous pourrions réserver façilement avant notre départ. Je rêve de prendre mon train à Paris, de réserver sur le web ma voiture "propre" à la gare de Toulouse, et que dès que j'arrive simplement je vais récupérer mon véhicule réservé au pied de la gare à un tarif là aussi attractif pour me rendre à mon RDV en périphérie de la ville. Le développement de navettes très régulières dans les villages pour rejoindre les gares les plus proches me semble être une solution, quitte à ce que nous participions. Les trains de banlieue sont sales et nauséabonds. Il est de plus impensable de les prendre sans peur d'agression passé 23h.