Que le train circule à mes heures de travail, car je travaille en posté. Et que le train ne coûte pas le triple qu’un trajet en voiture. Idem lors de trajets ponctuels ( vacances, week end...) : est ce normal ( écologiquement parlant) que l’avion coûte 4x moins cher que le train? Ou qu’un aller- retour en avion à l’autre bout de la terre coûte 500€? Je veux bien prendre plus de temps pour faire un déplacement ou payer un peu plus cher, mais c’est à l’etat de faire en sorte que les moyens de transports peu polluants soient compétitifs et que les transports polluants ( et non obligatoires de surcroît) soient taxés.