Je prends déjà le train pour me rendre au travail, les personnes de mon entourage qui pourraient le prendre ne le font pas pour deux raisons :  - la volonté de garder leur voiture pour être libre de leur déplacement (chose à déplorer) - le manque de transport en commun entre la gare et le lieu de travail. Il peut être assez facile de se rendre d'une ville +/- rurale vers une métropole, mais les déplacements à l'intérieur de celle-ci peuvent s'avérer plus difficiles et repoussantes. Il faudrait donc à mon sens, développer davantage les transports en commun dans les métropoles (Bordeaux pour mon exemple), de la gare centre vers les gros centres de travail périphériques.