Il faudrait des parkings multimodaux à de nombreuses stations de transports publics ferrés (métro, tram, RER, train) et à des tarifs incitatifs... (le stationnement est tellement cher partout en France que c'est plus rentable de rouler que de se garer). Des parkings pour vélo aussi, où l'on serait sûr de le retrouver à son retour. Il faudrait également des douches sur les lieux de travail, car c'est un frein à l'usage du vélo pour aller à son travail. Enfin, améliorer les transports en commun peu polluants. Le projet du Grand Paris arrive 15 ans trop tard, et a déjà du retard. C'est d'intérêt public alors pourquoi on ne permettrait pas que les travaux se poursuivent la nuit et les week-ends pour respecter les délais ? (avec compensation salariale, bien entendu). Le moyen de transport numéro 1 en ville, comme entre grandes villes doit devenir les transports ferrés (avec fréquence élevée, et horaires étendus). La voiture, dans un monde idéal, ne devrait servir qu'aux déplacements compris en 30 et 90 minutes (soit l'autonomie d'une voiture électrique), pour les zones rurales et périurbaines.