Pas besoin de me convaincre je le suis déjà, mais je pense que développer toutes actions dans ce sens seraient bienvenues : aides plus importantes pour l'achat d'un vélo, sécurisation et développement des pistes cyclables, gratuité et développement des transports en commun. Ré-ouverture des petites lignes de chemin de fer, notamment pour desservir les villes proche des métropoles pour favoriser le déplacement des salariés vers leur bureau et éviter des voitures avec 1 personne dedans sur les routes. Demander aux Entreprises de développer le covoiturage entre collègues (mise en place du service, arrangement des horaires) - prise en charge totale par les employeurs des abonnements aux transports ou gratuité des transports.