Mettre en place des navettes pour relier mon village aux voisins où passent des bus qui me permettraient de rejoindre la Courly. Le transport à la demande ne répond pas à mes besoins car il faut faire plus de 3 km pour en bénéficier. Or sur cette distance en ce qui concerne notre village se trouve un passage à niveau classé dangereux de niveau 1 par la préfecture sans aménagement pour les piétons et les vélos. le TAD ne concerne pas non plus les scolaires donc quand il n'y a pas de transport en commun, pas d'autre choix que d'accompagner les enfants pour leurs activités en voiture. En revanche je prends beaucoup de gens qui font du stop quand c'est moi qui conduis. Le vélo dans les zones péri-urbaines est peu adapté aux personnes âgées ou handicapées et aux enfants, surtout quand il faut circuler sur des départementales étroites avec des côtes, sans aménagements ni trottoirs, empruntées par des convois exceptionnels.