rien je le fais déjà. En revanche obliger les sociétés gérantes de ces solutions à bloquer leurs tarifs serait une bonne chose. (et s'ils se plaignent de la fraude, qu'ils mettent en place des solutions à cela= l'emploi de personnes qui contrôleraient les titres de transport s'autofinancerait par le résultat...) Au passage expliquez moi pourquoi deux personnes faisant le même parcours ne payent pas le même tarif ? ou pourquoi une personne qui fait la moitié de mon parcourt paie le même prix que moi ?