Pour plus utiliser le vélo, il faut des parkings fermés aux stations de rer et dans les centres villes les lieux administratifs et les établissements scolaires et évidemment les entreprises. Plus de bus et plus tard en soirée. Pour les déplacements de loisirs, augmenter le maillage des trains plutôt que de supprimer les lignes en augmentant l'offre de telle sorte que les horaires puissent être mieux adaptés. Il est anormal de ne pas pouvoir relier bordeaux à Nantes sans passer par Paris. Il est curieux de voir que l'on met de plus en plus de temps en train pour faire certains trajets. Faire en sorte que les correspondances entre les différents trains et bus soient censées (éviter de dépasser la demi heure), remettre en place les trains de nuit. En résumé augmenter l'offre (comme on fait les Allemands) afin d'etre certains de ne pas fermer un service utile. Arrêter de mettre des bus uniquement sur les memes parcours que les trains mais les mettrent plutôt en correspondance. Les bus et les avions ne sont pas écologiques. le train oui. Et en plus on a les installations.  Et côté prix tout est à revoir puisqu'aujourd'hui plus le train est rapide, moins c'est cher. Mais pas pour tout le monde.