Oui pour certaines destinations, mais en devant se lever 2h plus tôt que pour partir en voiture (changements de modes de transport) et en utilisant la voiture pour les 15 premiers km de toute façon. Non, pour certaines destinations il n'y pas de de possibilités sans voiture. Vie en milieu rural même en bourg : aucune possibilité d'aller hors de la commune sans voiture. Le transport à la demande existe mais pas adapté aux horaires de travail (exemple : pas avant 9h, or si je commence à travailler à 8h à 50 km d'ici...)