Créer un réseau de pistes cyclables en suivant l'exemple de pays en avance dans le domaine (Danemark, Pays-Bas..). Le réseau français n'est pas sûr. Un enfant de 8 ans devrait pouvoir rouler seul en toute sécurité. Le réseau n'est pas cohérent. Il y a des portions cyclables plus ou moins sures, ici et là, mais interrompues par des portions dangereuses. Le vélo doit devenir l'une des alternatives crédibles à la voiture pour les transports journaliers et pas seulement pour la pratique du vélo en loisir. Il n'y a rien à inventer, il suffit de copier les pays qui ont déjà mis en place cette solution.