Mettre le paquet sur encore plus de transport en commun.  Il faudrait également  qu'il y  ait de partout de  bons réseaux de  pistes cyclables bien connectées entre elles, confortables et  très sures, ce qui me  permettrait ainsi à toute la population, jeunes, femmes , enfants et plus âgés de vraiment pouvoir  choisir ce moyen de locomotion en toute quiétude. Actuellement, au mieux on fait quelques Km sur pistes puis d'un coup plus rien, pas de connexion, fin de la piste et on se retrouve sur la route au milieu des automobilistes avec tous les risques que ça comporte!