Ce n'est pas toujours très confortable, voire aussi pas très rassurant, de compter sur la disponibilité des gens. Il faut plus de moyens. C'est un peu comme l'uberisation de l'économie, on ne sait pas toujours en quoi elle est réellement attrayante, par contre on sait ce qu'elle nous fait regretter. C'est bien parce que nous y perdons tous, au final ; mais comment serait-il possible de faire marche arrière ? Un virage à 180 degré ?? Oui, on peut rogner sur le confort, mais pas trop, cela peut provoquer des tensions sociales.