Dans ma zone rurale des essais  ont eu lieu, tous ont fini par un échec par manque d'information. Un système de transport à la demande existait pour aller à Tonnerre le mercredi. Il fallait acheter son ou ses billets chez une femme aide à domicile qui par définition n'était jamais chez elle, la majorité des gens du village ignorait son rôle dans ce service. Ensuite le voyageur devait téléphoner à la com com durant les heures de bureau pour réserver sa place, ceci 3 jours avant le départ. Il faudrait donc des panneaux comme ceux des bus marqués point rencontre covoiturage, arrêt autocar... avec les renseignements nécessaires.