J'utilise le covoiturage régulièrement. Ne faudrait il pas brider les autos plutôt que donner des contraventions pour excès de vitesses? Ce serait peut-être cela la vraie écologie. Pour les recettes fiscales en moins,il doit bien y avoir d'autres niches. La voiture individuelle finira par n'être plus que pour les gens aisés,qui deviendront eux mêmes de moins en moins nombreux. Si les ventes baisses c'est normal. Les prix augmentent parce que moins de foyers peuvent en acheter. A quoi sert d'inciter les gens à acheter s'il doivent ensuite partager? Remettre la valeur travail à sa place et les salaires qui vont avec. Un ingénieur est payé au prix d'un technicien aujourd'hui. Jusqu'à quand allons nous tirer vers le bas. On va tous finir par être pauvres économiquement. C'est d'en haut que doit venir l'impulsion. Le reste suivra. Les solutions viendront ensuite naturellement. Comment voulez vous que 9 millions de pauvres participent à quoi que ce soit si ce n'est à leur propre survie. La réponse est simple. Que la population puisse consommer plus responsable et plus propre des produits qui auront été développés plus écologiquement et responsable par les industriels qui les vendent. L'équation n'est pas simple ça se saurait mais le consommateur ne détient pas la clef. Sauf par le BOYCOTT. Est-ce souhaitable? En outre,nous sommes tous interdépendants. Il va falloir investir pour relancer l'économie. Ce ne sont pas les pauvres qui peuvent le faire. Mettre fin à l'immobilisme et à l'assignation à résidence par le travail. L'immobilisme peut mettre effectivement fin à la mobilité. Envisagé sous cet angle,quels choix feront nous?