On pourrait utiliser plus fréquemment les transports en commun, en particulier le train, encore faudrait il qu'ils soient à l'heure!!! Sur la ligne U par exemple officiellement le trajet pour Paris depuis ma gare (La verrière) est de 45 minutes, à chaque fois je mets plus d'une heure rien que pour ce trajet!?! Alors avant de faire le Grand Paris et de faire une grande boucle qui s'arrête à chaque ville pour satisfaire tous les maires et qui n'apporte plus l'intérêt de l’inter-connectivité rapide pour les usagers, merci de s'assurer que les horaires des trains soient respectés (que les agents de la SNCF aillent faire des stages au Japon!) . Et aussi merci d’arrêter de commander des bus de 60 mètres de long que l'on fait passer dans des petites rues à angle droit, ces bus font du 15 km/h et génèrent plus d’embouteillages qu'ils n"en évitent!