Déplacements urbains Accompagner les communautés de communes, métropoles …. dans la gratuité des transports en commun afin de désengorger la circulation dans les centres ville..  Proposer des emprunts à taux zéro pour tout changement de véhicule nécessité par la transition écologique (passer aux voiture hybrides). Investissement sur la recherche en matière de moteur à hydrogène. Attention au développement des voitures électriques (métaux rares, très polluants, dépendance envers les pays exploitant les matières premières...