Je me déplace (ou essaie de le faire) en vélo, et force est de constater qu'il faut être sacrément militant pour cela. J'habite en proche banlieue, on "nous" fait des pistes cyclables... en tout cas on communique autour des dizaines de km qui ont été fait depuis quelques années, mais c'est beaucoup d'affichage. Ces pistes n'ont pas été pensées... à titre d'exemple, qui illustre bien un aspect du problème : je suis à 4 km de mon travail, et pour faire ces 4 km, il y a une piste sans aucune portion qui fasse plus d'1 km. Je dois mettre pied à terre 5 fois pour faire ces 4 malheureux km, je dois descendre ou remonter sur un trottoir qui n'est pas prévu pour au moins 10 fois... et passe mon temps à voiler ma roue de la sorte. Bref, mon maire, mon CG affiche des km de pistes créés, mais c'est vraiment un acte MILITANT que de les utiliser.