- Bus réguliers et adaptés à de nouvelles impulsions de trajets (arrêter de développer uniquement les lignes résidentielles extérieures !). Moderniser la signalétique parcours dans les bus (à une époque où on aime être indépendant sur nos trajets), - Renforcement TER dans les zones "longilignes" (vallées de montagne) où les gares desservent bien les tissus urbains ! MAIS prévoir des moyens de déplacements relais pour rayonner autour des gares (vélos électriques / voitures électriques en prêt / dépose même dans les petites villes !), - Continuer à développer les aires de parking périphériques couplées à des tickets de bus ! ça marche bien ! (cf Aix en Provence)