Il ne s'agit pas là de me convaincre mais d'aider d'autres à franchir le pas. par participation généralisée des entreprises aux plans transports,  rendre les transports des agglomérations et syndicats de transports gratuit, améliorera le respect, évite les fraudes. Et, comme exprimé plus haut, besoin de sécurisation des infrastructures pour modes doux (piétons, cycles, trottinettes non électriques) vis à vis de conducteurs irrespectueux (stationnement, conduite dangereuse, menaces, incivilités, etc... )...