J'habite dans une ville de 5000hab. Pour me rendre en transports en commun sur mon lieu de travail qui est de l'autre côté de Lyon, je devrais marcher jusqu'à l'arrêt de bus qui m'emmène à la gare de Vernaison, qui me relie en train à Perrrache où je devrais prendre le métro jusqu'à Gorges de Loup où je dois reprendre un bus et enfin marcher 5 min jusqu'à mon bureau situé à Ecully ... Le parcours du combattant, non ? ... sinon, je choisis de prendre le tunnel de Fourrière avec ses bouchons et son air vicié aux particules fines ... Entre la peste et le choléra ... La gare qui est à 5 min de chez moi ne possède pas de parking voiture adapté et extensible, et surtout n'est pas du tout relié au centre de Lyon (Presqu'île / Partdieu / Gerland...) il faut forcément prendre au moins 2 transports en commun différents ce qui est franchement décourageant.