Nous ne pouvons pas tous vivre en ville. A chacun ces choix de vie et le bonheur pour moi ne se trouve pas dans une agglomération grouillante ! Les solutions sont dans des voitures non polluantes : système pantone, hydrogène, solaires. Les solutions à mobilité alternatives sont une illusion en campagne. Le déploiement de voies de chemin de fer dans toutes les zones de notre territoire est une solution qui mériterait enfin d'être mise en place. Et non son contraire tel qu'on le voit depuis de nombreuses années partout en France. Y compris pour le transport des marchandises. Même chose pour le transport fluvial dans certaines régions de France. Mais qu'en est-il des transports les plus polluants ? L'avion, les camions et les bateaux conteners ? N'avez-vous pas le sentiment de vous tromper de combat ? Va-t-on voir l'Etat prendre des décisions courageuses permettant de réduire les émissions de ces transports les plus polluants. L'Etat me donne le sentiment de prendre les problèmes à l'envers par manque d'ambition. Ou sont passés les plans quinquennaux ?