Pour le vélo concrètement il faut éliminer les voitures de certaines rues, boulevards, axes et faire de vraies ''routes'' uniquement dédiées aux vélos et mode de transport ''doux'' : trottinette électrique ou non, roller, skate, poussette, etc. Des routes qui permétraient par exemple de traverser une ville et son agglomération du nord au sud, d'est en ouest, avec un fléchage adéquat, en gros tout ce qui existe actuellement pour les voitures mais adapté aux vélos, piétons, etc... Les voitures prennent une place énorme en ville entre les endroits où elles roulent et ceux où elles stationnent. Réduire la place des voitures en ville rendrait de l'espace disponible pour des moyens de transport non polluant, pour circuler plus librement, pour respirer, pour planter des arbres. Cela demande de concevoir les villes tout à fait autrement.Il faut des changements et des transformations beaucoup plus radicaux que ceux qu'on observe aujourd'hui.