question à la con...!Si c'est oui pourquoi me convaincre d'utiliser des solutions alternatives !!!!  sketch  des inconnus "vous pouvez répétez la question"... michel audiard aurait pu faire dire par jean gabin "cherche pas mon gars,celui qui nous a pondu le sondage a du écrire ces lignes en se prenant 3 grammes dans le  et 3000 euros dans les fouilles,donc faut qu'on continue avec la bagnolle si j'ai tout compris,une bagnolle chacun,de toutes façons,tout le monde s'en fou" Réponse possibles des "frères ennemis"(1960)  "donc si c'est non c'est que c'est oui,nous prenons chacun notre voiture" "ha non mais oui mais non...etc..." Blague à part,qui a élaboré ce "formulaire".J'espère etre lu car de toute façon je vais diffusé ce passage! grand moment!mais c'est dommage