Des aménagements concrets, notamment de voies ou pistes cyclables pour favoriser l'utilisation du vélo sur les trajets urbains ou les trajets courts entre deux villes.  Développer le covoiturage, en créant notamment des aires dédiées et organisées par les Collectivités, plutôt que de laisser proliférer des aires sauvages. Des dessertes en transports collectifs maillant plus le territoire et plus fréquentes ; ex : il me fallait 15' en voiture pour me rendre au travail contre 50 à 60' par les transports collectifs, et cela donc deux fois par jour !