Bien qu'à la retraite, je suis encore actif (bénévole) et me déplace souvent dans la métropole. J'utilise une voiture électrique, mais je devrais plus fréquemment utiliser les alternatives. Cependant ces alternatives ne sont pas pratiques car les horaires sont restreints et plus longues en temps de trajet et quelquefois indisponibles car les relais ne sont pas présents (parkings relais). Il faut améliorer le service de ces alternatives (lignes de bus, de trains, horaires, ...) et en même temps (avec un léger décalage) augmenter les prix des solutions non écologiques.