Je crois qu'il faudrait faciliter l'usage des transports en commun par un dispositif valable sur tout le territoire national: tous les transports en commun de France devraient pouvoir être utilisés avec un même ticket universel coutant partout un Euro et assurant tous les transports urbains dans toutes les villes, les transports extra urbains ou interurbains à raison d'un ticket par tranche de 25 km (par exemple), y compris pour le chemin de fer. Le nombre de voyageurs croîtrait automatiquement en raison de la facilité de cet usage. On pourrait renforcer son attractivité par des transports à la demande (au même coût) et une interface numérique indiquant quel transport est disponible à proximité du demandeur.