- Augmenter l'offre de transport en commun - Développer réellement les pistes cyclables pour pouvoir se déplacer en vélo en sécurité ; la distance entre mon domicile et mon travail est de moins de 3 km, mais il m'est aujourd'hui impossible de m'y rendre en vélo, faute de pistes adaptées et sécurisées. Il faut contraindre les élus locaux à développer massivement ces voies ; faute d'ambition et de vision de long terme, la majorité d'entre eux considère encore aujourd'hui le véhicule personnel comme la seule solution. Les aménagements routiers sont encore aujourd'hui réalisés quasiment comme il y a 30 ans, c'est-à-dire pour la voiture, et au mieux en intégrant les transports en commun. En témoignent à proximité de mon domicile la multiplication de voies "fourre-tout" où doivent cohabiter piétons, cyclistes, et autres modes doux parfois sur une largeur de moins d'un mètre, et dans les 2 sens de circulation. Par contre, les 2 voies de circulation pour les voitures sont toujours préservées. Plusieurs collectivités à proximité subventionnent l'achat de vélos (notamment électriques), mais aucune ne met de moyens financiers significatifs pour développer des pistes cyclables, c'est inadmissible.