Renoncer à prendre la voiture:  - Autoriser à faire plus de télétravail.(Tellement d'employés travaillent sur un ordi et pourraient passer 2 jours sur 5 chez elles plutôt que sur le lieu de travail) - Rembourser mes frais kilométriques de manière plus élevée si je prends mon vélo que si je prends ma voiture.  - Beaucoup, beucoup plus de pistes cyclables  - Remboursement d'une partie du montant lors de l'achat d'un vélo électrique  - Essort de la voiture autonome électrique partagée pour remplacer les voitures individuelles au diesel ou essence  - Augmenter le coût du carburant (mais solution la plus impopulaire évidemment) - Baisse des Indemnités Kilométriques plus on habite loin de son travail. En mode exponentiel. Inciter les gens à vivre plus près de leur travail ce qui entraînerait moins de déplacements. (A étudier car je viens d'y penser mais cela me semble être une fausse-bonne idée). Aujourd'hui, plus on vit loin, plus on nous rembourse de frais kilométriques..ça n'incite pas vraiment à vivre près et donc à dépenser moins. Est-ce que quelqu'un qui habite à 5min en voiture pollue moins que quelqu'un qui habite à 40min en voiture ? Oui! Ok, les 2 sont en voiture et ce n'est pas des transports en commun mais bon, un pollue bien plus que l'autre et va être le premier à se plaindre du prix du carburant après..