Un véritable quadrillage du territoire en transport collectif, avec trains cadencés et transport à la demande dans les zones peu habitées. Plus de pistes cyclables (larges de 1,5 m au moins), plus de systèmes pour ancrer les vélos, liberté de les prendre dans le métro, les tramways, les trains. Idem pour les trottinettes etc... De grands parkings pour co-voiturage à toutes les sorties d'autoroute. De l'aide publique à l'achat de véhicules électriques. Des taxes très fortes sur l'achat de véhicules neufs de grosse cylindrée. Péages d'autoroute beaucoup plus élevés pour les personnes seules dans leur voiture. Et taxer le gasoil, bien sûr pour hâter la transition.