Les déplacements en vélo sont très dangereux du fait de la cohabitation avec les voitures. Je me suis fait renverser par une voiture alors que j'étais sur une piste cyclable perpendiculaire au sens des voitures. Je propose de supprimer les pistes cyclables et d'inscrire en lieu et place la notion de route partagée dans le code de la route. Il faut sceller un pacte de respect mutuel entre automobilistes et cyclistes. Instaurer si nécessaire un stage obligatoire pour tous les conducteurs pour apprendre à cohabiter avec des cyclistes. Frôler un cycliste à grande vitesse, c'est jouer avec sa vie.