Habitant en zone rurale :  à 25 minutes en voiture d'une gare TGV et d'une gare intercité, il est extrêmement difficile d'opter pour une mobilité qui soit une alternative à la voiture. De plus, les trajets quotidiens (travail, école, commerces, loisirs) ne sont pas desservis et ne peuvent être desservis par des transports communs. Donc, il est à mon sens fondamental d'accompagner les habitants de zones rurales vers la transition écologique : implantation de bornes/stations de recharge électriques, aides financières pour l'achat de voiture électrique ou hybride, demande/pression de l'Etat auprès des constructeurs automobiles , ...