Une politique favorisant les transports en commun passe forcément par une mise à disposition de parcs relais gratuits. Et sur ce point-là, la politique du Grand Lyon est totalement insuffisante. Je vais prendre l’exemple des stationnements à proximité du terminus de la ligne de métro B. La volonté des habitants du sud-ouest lyonnais d’utiliser les transports en commun est très présente mais la disponibilité des stationnements en parcs relais est largement inadaptée. Le parc relais d’Oullins est saturé dès 7 heures du matin, obligeant les « banlieusards » à stationner dans les rues adjacentes à stationnement gratuit. En août 2018, la ville d’Oullins n’a pas trouvé plus idiot que de rendre payantes une grande partie de ces rues, et pas qu’un peu, puisque pour un non-Oullinois, la facture se monte à 50 €uros par jour. Pourtant il existe de larges friches industrielles qui pourraient devenir des parcs gratuits. Et on ne peut pas avancer que ce n’est pas possible, car en novembre 2018, la municipalité d’Oullins a ouvert le parking Aulagne de 136 places, mais, pour continuer à se moquer des gens, au même tarif de 50 €uros par jour ; il est d’ailleurs désespérément vide en permanence.  Des collègues m'ont signalé la même difficulté de stationnement à proximité de la gare de Vienne.