Je roule en vélo parce que les transports en commun sont un peu chers. Le train, en revanche, me tente énormément mais on ne peut pas s'abonner à un prix raisonnable. C'est là le plus gros potentiel à développer pour l'état. Faites un abonnement train illimité à moins de 100 euros par mois et vous aller voir l'utilisation bien augmenter. En plus, si on combine avec un réseau de transport urbain (TCL, RATP...), c'est le jackpot. Bon, vous ne pourrez plus déjeuner tous les deux jours avec le patron de TOTAL de façon détendue, par contre.