Comme dit plus haut pour les transport type bus ou train/ter il existe déjà une incitation. Pour le vélo il existe une incitation légale mais pas obligatoire pour les entreprise du privé mais toujours pas pour les entreprise du public. Peut être faudrait-il aussi harmoniser ces 2 mondes.  Petit parenthèse pour signaler aussi que pour des personnes aux horaires atypique (Poste matin/après midi / nuit) les horaires des transport en commun ne sont pas du tout adapté. Devoir attendre 1h pour avoir un train ou un bus pour faire les 20 minutes de ce trajet en voiture ce n'est pas incitatif.