Améliorer les lignes de transport en commun vers mon travail ( moins de changement , + de fréquences) Mettre en place des navettes interentreprises qui déservent la vallée de la chimie Développer à grande échelles les itinéraires vélos sécurisés : en profiter pour diminuer les voies voitures, reconvertir des rues en rues vélo. Favoriser les petits garages "vélos" : créer et multiplier les points où l'on peut faire entretenir et réparer son vélo facilement ( aujourd'hui, il faut souvent avoir une voiture pour aller faire réparer son vélo . c'est un comble! ) Apprendre à l'école, dans les entreprises, à réparer et entretenir son vélo (réparation et changement chambre à air réglage des freins) : organisation d'ateliers ouverts à tous par les municipalités.