Je pourrais me rendre quotidiennement à mon travail en car ; ce serait une bonne économie et une réduction de pollution. Mais je ne la fais pas parce que je vis en campagne et je dois faire 500 mètres à pieds pour aller à l'arrêt de car et en revenir. En soi ce n'est pas un problème, au contraire MAIS je dois marcher sur la route, de nuit, matin et soir  sans éclairage . En dépit du fait que je porte un gilet jaune ( !!!!) et une torche j'ai failli me faire renverser à deux reprises. Je n'ai dû mon salut qu'au fait que j'ai sauté dans le fossé. Depuis, je prends mon véhicule, au moins pour tous les mois d'hiver (de novembre  à mars). J'ai signalé ce problème  à la mairie de ma commune et demandé une piste cyclable/piétons, en vain.