Mettre enfin en place, de manière urgente et comme dans d'autres pays, un "système Vélo", en milieu urbain bien sûr, mais aussi RURAL et PÉRI-URBAIN. Actualiser enfin le Plan National Vélo et la Loi Mobilité promis: c'est le mode de déplacement alternatif à la voiture où TOUT LE MONDE SERAIT GAGNANT: air MOINS POLLUE (moins d'allergies ou autres maladies, cf. problème de SANTÉ PUBLIQUE !) par le trop plein de voitures, mode actif doux bon pour les articulations et contre le surpoids et le stress (dû à l'utilisation de la voiture: embouteillages et problèmes de parking !). La forme physique et psychique au quotidien ! Possibilité de PRIMES à l'achat d'un vélo à assistance électrique, ÉCONOMIE D'ESSENCE (et de taxes !), de PARKING et DIMINUTION ou SUPPRESSION des FRAIS dus à la voiture (usure, assurance...) Nous, citoyens, devons faire pression pour que soit ENFIN mis en place rapidement et partout le Plan Vélo, avec pistes cyclables sécurisées pour tous (cyclistes adultes, enfants, adolescents, seniors !), prêt de vélos, parkings vélos si possible sécurisés, avantages incitatifs proposés par les entreprises et autres lieux de travail (administrations, milieu éducatif tel écoles/collèges/lycées/facs/rectorats...), intermodalité (bus ou train + vélo...), "cyclibus" organisés par les écoles ou les parents (et éducation à la sécurité)... Tout cela fonctionne déjà dans certaines villes françaises ou dans d'autres pays, et apporte la preuve d'une nouvelle QUALITÉ DE LA VIE possible, y compris en milieu rural et péri-urbain ! L’État doit enfin METTRE EN PLACE le Plan Vélo promis, parallèlement bien sûr à une piétonisation élargie des centre-ville, et à une incitation à utiliser les transports en commun (pour les familles nombreuses ou personnes ne pouvant se déplacer à vélo...). C'est sa responsabilité d'élu !