Que les solutions existent !!! Je vis à la campagne dans un petit lit-dit et si je ne prend pas la voiture, il me faut marcher 1h15 pour rejoindre le 1er arrêt de bus. Là il y a 2 bus pour rejoindre la gare de Toulouse, un à 6h (donc il me faut partir à pied de chez moi à 4h45 donc me lever à 3h45...un peu tôt), l'autre à 9h (trop tard pour arriver à l'heure au travail. Ensuite je dois prendre un bus + un métro + bus+ marche.... environ 4h de trajet pour l'aller + 8h de travail + 4h retour = 16h !!!