Le télétravail, le co-voiturage, le vélo, les transports en commun. Le co-voiturage fonctionne mal pour aller au travail, mais il fonctionne bien sur les plus grandes distances (Blablacar …). Blablacar s’est associé à Vinci Autoroute pour dispenser les conducteurs de payer les 2 euros mensuels du badge télépéage. Pour éviter la pollution des villes, il faudrait : -	Interdire les gros camions à proximité des villes. Les camions en transit devraient contourner les agglomérations au large. Les camions livrant une cargaison devraient la déposer chez une entreprise de livraison en périphérie. Et ce seraient des camions de livraison beaucoup plus petits qui pénètreraient dans les centres-villes. -	éviter les embouteillages en ne faisant pas croiser les transports en commun et les voitures. Les tramways ralentissent la circulation des autres véhicules, ce qui génère de la pollution. Ce sont les véhicules avec un moteur au ralenti qui polluent. -	Si possible, avoir des sens uniques avec des « ondes vertes », c’est-à-dire des feux synchronisés qui se mettent au vert avec un décalage proportionnel à la distance, calé sur une vitesse limitée à 50 ou à 30 km/h.  -	Avoir une offre de transports en commun digne de ce nom : la RATP a laissé se dégrader son réseau de RER, métro et bus qui ne donne pas envie de l’utiliser, par manque de fréquence, manque de fiabilité et manque de confort. De plus, les services qui indiquaient autrefois le temps d’attente du prochain bus ne sont plus offerts. -	Le transport à la demande est une bonne réponse.