j'habite dans un village à proximité d'une grande ville et le vélo ça me va très bien pour m'y rendre , pas de probleme de stationnement ,d'embouteillage que je ne supporte plus, mais on ne peut pas généraliser , quand la metéo est mauvaise ,quand on doit rapporter des courses, quand le physique ne suit plus etc.... qu'est ce qu'on fait ?  on prend le transport en commun avec toutes ses contraintes ? (compatibilités d'horaires , temps perdu ) la voiture a bien plus de souplesse et on vit avec depuis des décénnies....