Développer les transports en commun sans mettre un bus tôt le matin et tard le soir ! Il faut favoriser la mobilité, créer des plateformes internet et réelle (parking co-voiturage...). Pour beaucoup dans les campagnes, le travail est à 15-30 minutes de voiture, donc le vélo est inapproprié. Depuis des années, les politiques de développement des transports en commun sont calées sur un réseau urbain et les campagnes sont stigmatisées parce qu'on utilise nos voitures ! Nous sommes nombreux à vouloir prendre les transports en communs mais ils sont inexistants ou à des horaires absolument pas en adéquation avec nos vies professionnelles et personnelles). Même constat pour nos enfants que nous emmenons en voiture aux collège ou lycée car les horaires ne correspondent pas toujours à leurs horaires.  Les transports en commun doivent être fiables et fréquents pour garder une liberté de vie, sinon, voiture !