Tout dépend du lieu de résidence En ville les transports en commun sous réserve que ce ne soit pas du transport de bestiaux (ex le metro parisien aux heures de pointe). Si aujourd’hui dans les grandes villes tous les habitants prenaient les transports en commun les réseaux seraient incapable de répondre à la demande. Un approche systémique est donc nécessaire pour rechercher (sans idéologie) un équlibre entre modes. Attention à la courte vue: la généralisation de la propriété privée (ou de la location longue durée) de voitures électriques supportant longue distance et recharge rapide (horizon 2030) eteindra le pretexte principal de l’eviction du véhicule individuel. Il serai donc prudent de penser à une harmonisation des  voies de circulation et du stationnement dans cette perspective. En zone rurale Avant de parler de solutions alternatives de transport il faut d’abord se poser la questions de la nécessité/utilité du transport et donc raisonner en terme d’aménagement et d’accessibilité. Un exemple supprimer des classes (= économie pour l’éducation nationale) génère des transports supplémentaires (transport scolaire par bus ou par les parents) avec un effet de cascade sur la disparition d’autres services publics (medecin, poste etc...) induisant un supplément de transport. Pour chaque individu dont on allonge le temps de transport on devrait prendre dans le coût non seulement de l’impact sur l’environnement mais aussi de la valeur du temps perdu. On risque de s’apercevoir qu’une économie budgétaire induit des coûts généralisés qui lui sont supérieurs. Mais effet pervers ces coûts généralisés etant, pour certains d’entre eux, monétarisés ils vont générer des taxes . L’opération est donc bonne pour le buget (économie et recettes) mais néfaste pour la collectivité (pollution et perte de temps)