C est très compliqué au quotidien, ma commune est très mal desservie, je suis prisonnière de ma commune. C est épuisant, pour tout mes déplacements! Surtout que l on continue de délocaliser les services publics de proximité, je ne sais pas comment on peut faire pour poser des questions aussi antinomiques... supprimer les services publics et demander des alternatives à la voiture. Je passe mon permis ensuite comme tout le monde, sans autre choix, je la prendrai car je ne crois pas trop au développement des transports publics cela demande du temps, je ne pense pas que les services publics après avoir fermé les uns après les autres vont revenir, le gouvernement à mis en place des aides à la transition pour acquérir un vélo électrique pour cela, il faut que les communes mettent ce service.en place ce qui n est pas le cas chez moi et de toutes les manières il faut répondre à certains critères auxquels je correspond pas...