A la campagne, le vélo  et le covoiturage  on en fait  déjà mais il faut du temps ( 45 min de vélo aller )et le vélo reste risqué.  ADAPTER les routes  de la périphéries  des villes au vélo et piéton Ne pas imposer des transports inutiles avec les cartes scolaires. celles ci doivent prendre en compte le lieu de travail des parents et  non le domicile. ( ex  : 80 minutes de voitures journalières pendant 7 ans pour une obligation de scolarité  de 2 enfants à l'opposé du lieu de travail qu'il y a  un collège près du de travail )