Moi je suis assez convaincu pour la pollution de l'air. Je propose de construire un voiture pédagogique,  dans laquelle le pot d'échappement est branché directement dans l'habitacle, et de proposer à tous ceux qui utilisent leur voiture au quotidien, (qui sont des gens ordinaires, des honnêtes travailleurs, des gens méritants et de bonne foi, des gens très sympas, des contribuables, des citoyens comme vous et moi, des pères et mères de famille, des gens légalistes etc.) de faire 10 km dans une telle voiture   pour se rendre compte du désastre que chaque voiture laisse derrière elle. Voilà un moyen simple de faire comprendre les externalités négatives.   Mais de la même façon on devrait obliger ceux qui mangent de la viande tous les jours (j'en fais encore partie) de faire une visite d'abattoir une fois dans leur vie, ou de visiter un élevage industriel et de comprendre la condition animale.  Une pub pour l'auto devrait montrer soit : une image de congestion automobile, un pot d'échappement qui empeste, un accident de la route, ou vous avez compris l'idée.   Et on pourrait multiplier à l'infini ce concept de mise en perspective, de message contradictoire, d'éducation ....   De façon générale, la publicité nous vend du rêve, de la liberté, du plaisir, etc, et il n'y a que très rarement le message contradictoire : certes il existe pour le tabac ('Fumer tue'), pour l'alcool ('Consommer avec modération'), et pour l'alimentation ('Trop salé, trop sucré, trop gras'), mais il faudrait que cette contradiction soit institutionnalisée  pour tous les messages publicitaires. Chaque avantage a ses inconvénients qu'il faut soit payer au prix fort et compenser, soit pour le moins en être averti.