D'abord faire en sorte que tous les utilisateurs de train, de métro de bus ou de tram acquittent leur titre de transport. Ce sont toujours les mêmes qui paient et les mêmes qui en profitent ? Cela ferait rentrer de l'argent dans les caisses et permettrait d'améliorer les infrastructures. Quant à mes déplacements ma voiture est la solution la plus pratique. Etant âgé de  65 ans, je ne me déplace plus aussi facilement qu'avant et la voiture individuelle est un confort incomparable, "n'en déplaise aux BOBOS parisiens". Il serait temps de prendre en compte qu'à l'age de la retraite, la voiture individuelle est d'abord un outil de liberté, de mobilité, de simplicité et de confort. A chaque fois que je le peux j'utilise le tram mais c'est impossible pour des achats volumineux.