1) En Région parisienne, je prendrais moins souvent ma voiture si le métro et le RER étaient plus propres et si les gares et stations ne servaient pas de repère à toute une faune qui n'est pas là pour se déplacer et qui rendent ces endroits déplaisants, surtout en soirée et/ou avec des enfants. Interdire la mendicité et le vagabondage dans les transports publics (rames et stations). 2) Supprimer le statut de taxi, convertir les taxis existants en VTC et transférer aux VTC les privilèges dont bénéficient les taxis (possibilité d'utiliser les couloirs de bus).