Créer des pistes cyclables sécurisées, et, plus de pistes (signalées comme des chemins de randonnées) qui raccourciraient un trajet qui serait fait en voiture (ex : 15 min en vélo : sport, air frais, plaisir... contre 25 min en voiture : énervée, agressée, pollution..).  En région parisienne, je mettais 1 heure 30 pour faire 15 km, pour aller au travail, tous les matins. En coupant par des chemins il n'y aurait eu que 7 km à faire en vélo, mais voilà, pas de pistes praticables. Créer plus de chemins piétonniers le long des cours d'eau comme alternative pour aller au travail ou faire ses courses. Pour mon compagnon un transport commun ou un navette spéciale pour le travail (La Poste).