URGEMMENT, en région Ile de France, un meilleur fonctionnement du RER (B) avec de vrais investissements pour le rénover profondément et le rendre efficace. D'innombrables citoyens de banlieue souffrent d'un cruel manque de fiabilité du RER et voyagent dans des conditions qui ont de quoi générer une terrible colère qui finit par se transformer en amertume (dangereuse, cf "Les gilets jaunes"). 2/une plus grande facilité pour accéder aux véhicules électriques avec une bien meilleure connexion du réseau parisien avec sa proche banlieue (bornes beaucoup plus nombreuses) et un processus + léger qu'un abonnement pour y accéder.