Que les transports en commun soient mieux réflechis sur le plan géographique et moins coûteux, en effet, actuellement même si je bénéficait d'une réduction pour ces transports en commun je serais tout de même dans l'obligation d'utiliser ma voiture. Cette situation me coûterait beaucoup plus chère que d'utiliser simplement ma voiture quotidiennement.  Je pense également que le transport à vélo doit être valorisé par des équipements de ville plus présents tels que des pistes cyclables complètes et non de simples bouts de pistes éparpillés dans la ville ; enfin des solutions plus sécuritaires dans les équipements urbains lorsque l'on souhaite laisser son vélo pour aller en cours ou faire de simples courses.