Je ne vois pas trop qu'elles solutions alternatives ? Le tout électrique ? Bonjour les dégâts. Tiens il y a quelque temps j'ai vu un reportage sur un produit qui entrait dans la confection des batteries de téléphone portable et qui dévastait la terre  d'un pays africain. Encore plus récemment un produit qui entrait dans la confection des batteries des véhicules électriques et qui privait un pays d'Amérique du sud de son eau qui servait au lavage du sel. L'éolien ? tiens donc l'implantation des structures, qui devraient être d'utilité publique, engendrent des loyers pour les communes ou les particuliers propriétaire du terrain sur lequel elle sont érigées. Bonjour les frais pour le contribuable.