Je n'utilise pas la voiture pour mes déplacements quotidiens mais il m'arrive de prendre les transports en communs. Si le réseau était plus fiable, plus agréable (plus propre, avec plus de points pour se tenir) et le territoire mieux desservi (tout le monde ne vit pas en région parisienne) plus de monde opterait pour les transports en commun. Le temps de déplacement  en voiture combiné au temps pour se stationner ne devrait pas être trop éloigné du temps de déplacement en transport en commun. De même un abonnement annuel pour toute une famille ne devrait excéder les coûts d'essence et d'assurance. On devrait pouvoir laisser un véhicule stationner près de son domicile gratuitement pour ôter l'envie de le déplacer.