J'utilise rarement le bus car le service s'arrête trop tôt le soir, je n'utilise mon vélo que pour de la balade sur itinéraires et chemins sans voitures. Le réseau de la ville est en pointillé, sans cohérence et les bandes cyclables sont généralement trop étroites, j'ai peur d'y "laisser ma peau". De plus il existe peu d'endroits où je pourrais laisser mon vélo sans que je risque un vol ou le démontage de pièces (avec une clé Allen de 5 on démonte beaucoup de choses sur un vélo). Ponctuellement j'utilise le co-voiturage en déplacement individuel, et je fais une partie de mes courses à pied, quand le cabas n'est pas trop lourd.