Attention : je vis en banlieue parisienne, facile pour moi de prendre les transports en commun même si la SNCF n'est pas très fiable ... Mais quelle régression ce serait pour les personnes en milieu rural que de leur imposer de prendre des transports en commun dont la fréquence et le maillage ne sont pas adaptés. Et pourquoi les empêcher d’accéder aux centres villes par des mesures coercitives ? Il ne faut pas de dogmatisme en la matière : quand on a 30 ans et qu'on vit dans le XVIIIe à Paris, on prend une trottinette pour aller bosser, c'est cool ;-), mais qu'on ne fasse pas comme si un rural de 70 ans qui vit à 25 km du premier centre-ville pouvait le faire aussi !!!