J'utilise mon véhicule pour faire les courses, je ne pourrais pas physiquement porter des charges dans les transports en commun... Si je dois aller en ville pour d'autres raisons, je laisse mon véhicule sur un parking relai et prends le tramway. L'idéal serait des transports en commun gratuits dans les villes et plus de transports pour la campagne, les gens travaillent en ville et il n'est pas rare qu'ils habitent un village et que le mari et la femme ne travaillant pas dans la même agglomération parcourent chacun 80 km (aller-retour) quotidiennement, donc il leur faut deux véhicules  car ils n'ont aucun transport en commun. Cela diminue beaucoup leurs maigres  ressources…