Mettre en place des réseaux de transport en commun efficaces et fiables (fréquence, place, arrêts ...) dans les grandes et petites villes ainsi qu'en milieu rural ainsi que des pistes cyclables sécurisées. Il faut mettre les moyens pour que ces alternatives soient compétitives en temps et en cout et par conséquent attractive pour les usagers. Avoir des politiques cohérentes sur les transports (baisser le prix des trajets en train, développer les transports publics et les sites de covoiturage, ...)