Il y a Autocar, qui va dans la grande ville ou je travaille, ensuite je dois prendre plusieurs bus de ville.  En voiture, je met 30 min pour aller au travail, avec l'autocar et le bus, il me faudrait au moins 3x ce temps. Pendant ce temps, mes enfants sont chez la nounou et donc, plus de temps chez la nounou = plus d'argent dans sa poche mais moins dans la mienne. De plus, j'aurais moins de temps pour cuisiner le soir chez moi. Moins on a le temps chez soi, plus on cuisine avec de plats préparés, et moins notre nourriture est saine. Comme je l'ai dit plus haut, il ne faut pas que l’écologie soit synonyme de perte de confort.