Il faudrait des transports en commun de bonne qualité  dans les agglomérations : proches, à l'heure, fréquents, propres. Avoir un objectif de norme de qualité minimum pour chaque citoyen. Il faudrait pouvoir laisser son vélo dehors sans se le faire voler. Développement de stations de parking à vélo. Il faudrait développer le covoiturage de proximité notamment en zone rurale. Des applications suffiraient-elles ? Il faudrait aussi des actions en amont pour lutter contre l'habitat dispersé (ça ferait du bien aussi aux autres vivants !).