même question = même réponse que précédemment  quand on habite à la campagne, il n'y a pas toujours de solution et attention à ne pas tout miser sur l'électrique, on parle beaucoup de pollution du diesel mais les voitures électriques polluent beaucoup (on ne sait pas recycler les batteries et l'énergie nucléaire est loin d'être la plus propre). Pour les grandes distances, j'ai toujours pratiqué le covoiturage.   Pour les petites distances, quand on habite dans une zone semi-montagneuse, le vélo c'est compliqué. Les vélos électriques coûtent une fortune (et l'aide de l'Etat est inexistante - 200euros uniquement pour les ménages non imposables ==> nous sommes beaucoup à être imposables mais à ne pas avoir les moyens de financer un tel achat). Et surtout il n'y a pas de pistes cyclables. On ne joue pas avec la sécurité. ==> Il faut proposer des aides financières réelles pour tous les ménages. Inciter les collectivités à construire des pistes cyclables (des vraies, séparées des voitures)