Mon métier m'oblige à me déplacer pour rencontrer mes clients, sur un territoire large et très peu desservi par les transports en commun.  Je propose des réunions à distance à chaque fois que cela me semble possible. Sinon l'agglo de Montélimar est très peu desservi par les transports en commun, c'est une honte. Toutes les communes devaient bénéficier d'au moins trois liaisons par jour pour Montélimar, et d'une ligne inter-village. Comme dit plus haut, il y a beaucoup à faire pour développer le vélo. Cela a été fait avec une 'voie verte' entre Montélimar et Montboucher sur Jabron, mais les routes sont beaucoup trop dangereuses. Si ce n'était pas le cas je prendrais le vélo pour tous mes déplacements (sauf grosses courses...en attendant le retour des commerces alimentaires en centre ville...).