Je les utilise déjà. J'habite en milieu rural et il n'y a quasiment pas de transports en commun chez moi. Au lieu de me demander mes idées, vous feriez mieux d'empêcher la fermeture de la ligne de train Grenoble-Gap !! Comme si vous ne saviez pas ce qu'il faut faire !! C'est plutôt à vous qu'il faudrait demander ce qu'il faudrait faire pour vous convaincre de mettre en place et financer les solutions alternatives dont nous avons besoin ! J'aimerais que mes impôts cessent de financer l'industrie de l'automobile et de nouvelles bretelles d'autoroutes, mais contribuent à la mise en place d'un autre développement. Nous sommes au 21ème siècle que diable ! Votre double discours est insupportable : taxer le diesel mais pas le kérosène, promouvoir en paroles le bio mais signer des accords de libre-échange... et nous demander de changer notre mode de chauffage alors que ça fait 50 ans que l'Etat favorise l'installation massive de chauffage électrique, et continue de le promouvoir via la RT 2012 ? Et vous nous demandez ce qui nous empêche de prendre le train alors que vous continuez d'abandonner le ferroviaire ? Vous vous moquez de nous, et vous croyez qu'on ne s'en rend pas compte ?