Augmenter les espaces d'accueil des vélos à l'abri de la pluie avec attachement solide pour les protéger du vol. Améliorer les transports en commun, densité des lignes, fréquence, régularité, pour être garanti d'être assis dans ces transports, dans des conditions de confort permettant au moins la lecture, voire le travail sur ordinateur portable ou écran fourni dans les transports les plus longs. Tout investissement de nature à accélérer le développement des taxis-robots électriques équipés de places permettant la lecture, la consultation internet ou le travail est à privilégier, car c'est l'avenir.