Vivant en région parisienne, j'ai la chance d'avoir accès à un dense réseau de transports en commun. Dans cette situation, il me semble anormal  que certains privilégient toujours l'utilisation de la voiture, une taxe pourrait être créée pour les en dissuader. Etant originaire d'un petit village dans le Lot, je me rend bien compte qu'une telle politique n'est pas adaptée aux zones rurales. Mais ces zones rurales sont de toutes façons moins violemment frappées par la pollution que les grandes métropoles, le changement y est donc moins urgent.