je trouve INCROYABLE que les salariés qui se déplacent à vélo ne puissent pas déduire de leur revenus imposable la même chose qu'en voiture . ça devrait être l inverse .. comment l' État peut il prétendre travailler à la transition écologique quand il aide fiscalement le déplacement en voiture au travers des frais réels que c 'est :  dangereux /que cela pollue /coute cher /utilise de l' espace,/fait du bruit et entraine des importations de carburant et ne donner AUCUNE AIDE au vélo qui n' a AUCUN DE CES DÉFAUTS. je ne parle pas d 'une aide ponctuelle pour acheter un vélo mais d un crédit d 'impôt perenne à hauteur du gain pour la collectivité. toutes les études montre que ce déplacer en velo REDUIT la mortalité alors que tout le monde pense que c 'est dangereux .. le danger ne vient pas des vélo mais des voitures.  et malgré cela une étude faite par l' observatoire régional de la santé en Ile de France montre qu'il y a 10 fois plus de gain que de perte.. seulement on voit les accidents de velo .. et pas l 'AVC ou l infarctus évité grâce à l' exercice physique. pour financer ce plan on pourrait réduire progressivement  l' avantage fiscal aux véhicules polluant.. mais  évidement il faudra un  gouvernement  très courageux : en effet,  à la lecture des contributions on voit que les citoyens font preuve d 'un certain irréalisme : tous contre le réchauffement climatiques mais aux autres de  faire les efforts