gratuité des transports urbain. il existe des lignes au niveau départemental qui sont gratuites pour les usagers. C'est payé par le département ou la région pourquoi ne pas généraliser? il y a tant de gaspillage de l'argent public en France. on prévoit on commence on fait et puis après on laisse tomber. Réfléchir avant de se lancer avec toutes ces économies on pourrait en faire des choses et moins taxer les citoyens et au contraire faire plus pour eux dans la limite du respectable et des respectueux.