Etant retraité mes déplacements quotidiens sont erratiques et, habitant à 5km du centre ville, j'ai besoin de la voiture pour beaucoup d'usages: transports collectifs peu fiables pour la gare ou l'aéroport, transport de bagages pondéreux ou encombrants... dés que je peux j'utilise vélo é"électrique ou navettes bus. Une meilleure organisation et fiabilité des bus serait un facteur positif. Pour maintenir un bureau de Poste dans un autre village situé à 15km de mon lieu d'habitation alors que je suis à 4 km d'un bureau de Poste urbain, je suis rattaché au premier et dois donc faire 30km pour récupérer les colis postaux!  Ce rattachement devrait obéir à des critères géographiques (distance de rattachement) et non administratifs (ressort de la commune)...