Pourquoi ne pas favoriser l'essort des voiture sans permis electrique par une aide spécifique ? Elles ont un poids légal maxi beaucoup plus faible qu'une voiture traditionelle (la physique reste la physique...), nous sommes en France des leaders du domaine(Aixam, Ligier, etc...), leur image change auprés des jeunes.... En m^me temps élevé la vitesse max légale de 45 km/h de vitesse max à 50 pour être coherent avec les limitations de vitesse, mais pourquoi pas 70 km/h spécifiquement voiture électrique sans permis ?