Proposer des solutions de transport en commun qui offrent de vrais alternatives à la voiture avec une fréquence des bus plsu élevé et des lignes plus importantes pour optimiser les temps de trajet (disons que 20% en temps en plus serait raisonnable vs. la voiture, pas 100% !) Faire des voies vertes inter-cités, une sorte de voies bis pour les vélos, trottinettes, rollers, joggeurs etc... On pourrait s'inspirer de ce qui est fait dans les grandes villes américaines, en Hollande ou au Pays-Bas sur ce sujet.