1/ Etudier les possibilités de réduction du coût des transports en commun. En Île-de-France, 28% du coût du transport est pris en charge par les usagers et 72% par les taxes sur les entreprises, les amendes (...). Pourtant le prix reste élevé. On peut envisager des solutions de "branding" (prendre un loyer à une entreprise qui appose son nom à une station et qui est tenue d'entretenir la station concernée, comme à "Plaza del Sol - Vodafone" à Madrid), ou revoir la répartition des taxes sur les entreprises (les grands groupes paient-ils autant que les PME?), ou encore établir un impôt local sous conditions de revenus pour aider à instaurer la gratuité partielle (dans le centre de la ville concernée si l'impôt est prélevé sur les populations du centre urbain). 2/ Continuer à développer les expériences de taxis autonomes et électriques (comme à la Confluence de Lyon).