Je suis déjà convaincue. Mais sinon :   - Rendre le train moins cher que l'avion  - Plus de lignes de transports de banlieue à banlieue.  - Faciliter la mobilité trottinette/transports en commun. Car il y a encore trop d'obstacles pour un usage fluide : trottoirs hauts, surface non lisse (mais j'adore les pavés! =/), les escaliers (prévoir mini-rampes sur le côté des marches), l'obligation de la plier qui rend son transport vraiment compliqué (c'est lourd et encombrant)... - Des garages à vélo sécurisés - Des parkings à l'entrée des grosses villes (niveau collectivités territoriales). Et pas les quelques misérables places prévues par la ville de Paris.  - Le développement du co-voiturage domicile/travail