Pour mon travail cela reste compliqué (matériel à transporter et horaires décalées, souvent de nuit) mais pour tous mes autres déplacements quotidiens, cela me motiverait si il y avait d'avantage d'offre et possibilités d'horaire. Par exemple, j'ai effectué une formation sur Aix en Provence, et j'ai adoré leur politique de dés-engorgement de la ville, d'offre de transports en commun : un grand parking sur 3 étages de 900 places à l'entrée de la ville, avec un départ fréquent de navettes et bus vers le centre-ville, et une offre très attractive --> 2,20 Euros le ticket pour la journée à prendre directement à l'entrée du parking (stationnement + 1 aller-retour en ville). J'ai pris plaisir à prendre le bus car tout y était facile et organisé, alors que j'ai toujours trouvé cela rébarbatif et contraignant au niveau des horaires, retards, prise de billets... Après j'imagine que cela doit être difficile à organiser et moins rentable pour des communes avec peu de voyageurs. Je pourrai prendre également le vélo pour mes petits déplacements, mais cela me fait longer des routes fréquentées et j'ai peur de respirer de trop de pollution. J'ai également peur de laisser mon vélo attaché quelque part, je me le suis déjà fait voler. Par contre cela reste un mode de transport très agréable et positif, envisageable par la suite, si il y avait un développement des pistes cyclables aménagées, un peu en marge des routes, ou avec des arbres et de la végétation séparant la piste de la route. Cela me motiverait également si tous les magasins, pharmacies, bâtiments publics etc... prévoyaient quelques places de vélos devant leur entrée. Dans ma ville, il y a peu d'endroits prévus à cet effet.