Oui ... Mais c'est difficile ! Dans un village de 2000 habitants en campagne dans la région de Lyon, je constate un manque cruel d'infrastructures : les routes sont conçues pour la voiture et uniquement pour la voiture, il est très difficile de se déplacer à pied ou à vélo.  Si je souhaite emmener mon fils à la crèche à vélo à 3,5km (15min), je dois emprunter une route sur laquelle les voitures roulent à 80km/h (à supposer que les limites soient respectées). Il n'y a pas de piste cyclable sécurisée et je ne suis pas prêt à prendre ce risque avec un enfant.  Si je souhaite rejoindre la gare à pied à 2km (20min) pour aller au travail en train, je dois également emprunter une route sur laquelle les voitures roulent à 80km/h. Sur de longues portions, il n'y a même pas de bas côté sur lequel il est possible de marcher.  De façon plus générale, il n'existe pas d'offre de transport pour relier les gares et les centres villages.  Cette situation, qui m'apparait généralisée, me semble relever avant tout d'un problème d'approche dans notre rapport au temps, et dans la place donnée à la technologie .