Des transports en communs efficaces. Ils le sont entre Thonon et Lyon où je ne prends la voiture que si c'est vraiment nécessaire. Mais entre Thonon et Annecy, ça ne s'arrange pas, avec la disparition de certaines lignes de bus. Je pense qu'il vaut mieux doubler des lignes ferroviaires plutôt que de construire des autoroutes. Le covoiturage que j'essaie de pratiquer le plus souvent possible n'est quand même pas si facile que ça, car il demande de la rigueur. Et, sur de longues distances; il est plus polluant que les transports en communs.