Rien, faut juste qu'elles existent et soient à coût acceptables..  Un exemple ;  habitant le Loiret vers Orléans, la SNCF depuis quelques années a revu les horaires des Intercités.. conséquence si vous sortez sur Paris un soir pour un spectacle, vous ne pouvez plus rentrer en train.. les trains de fin de soirée ont été supprimés !!! donc vous êtes obligés de prendre un véhicule individuel.. Un simple exemple mais si parlant. Vous répondrez mais pourquoi? , simplement ces trains étaient moins bondés que ceux de la tranche 17-20h... donc on tombe dans l’éternel rengaine de la rentabilité.. mais n'est ce pas au service public de proposer des solutions qui effectivement ne sont pas toutes rentables économiquement mais développent d'autres vertus..