Si il avait une navette au col près de mon domicile à 4 km,  toutes les 20 minutes vers la gare , je pourrais prendre le train ou le bus et laisser ma voiture . Il y a deux bus par jour, à des horaires impossible donc c'est impossible de s'organiser pour être à  l'heure. Et  si vous marchez ne comptez pas sur votre voisin pour s'arrêter, on vous regarde comme le pauvre qui n'a pas de voiture, la honte totale en zone rurale. Un réparateur de vélos à domicile  serait utile en zone rurale, je dois faire 40 km pour réparer mon vélo et je n'ai pas eu d'aide pour acheter un vélo électrique. Il n'y a pas non plus de café, de distributeur d'argent, de boulangerie ou de bureau de poste.