Créer, sur l'exemple de la sécurité sociale, une carte des transports pour tous les français, ce qui rendraient les transports en communs "gratuits". Cela devrait également s'accompagner d'une augmentation du réseaux des transports en communs entre les différentes régions françaises et une amélioration significative de l'offre de transports en communs proposé, car les problèmes de toutes sortes (retards principalement) sont un freins considérable à l'utilisation des transports en commun. De plus augmenter la mobilité pour les Français pourrait aider les chômeurs à retrouver un travail ou du moins élargir leur zone de recherche et donc leurs opportunités. Pour ce qui est du vélo et des déplacements à pieds il faudrait augmenter les pistes cyclables et les liaisons douces, les rendre moins dangereuses à certains endroits.  L'idée de créer tous les mois une journée sans voiture dans les plus grandes villes de France, à l'image de paris sans voiture, me semble intéressante car en plus d'améliorer la qualité de l'air elle permettrait aux individus de (re)découvrir la commune autrement.