-L'auto partage me parait être une super solution. Mais habitant en périphérie d'une grande ville, il n'y en a pas assez en périphérie pour le moment. Je ne suis pas prête pour le moment à "perdre du temps" pour aller chercher une voiture "loin de chez moi". Nous gardons à l'heure actuelle nos 2 voitures, même si nous ne les utilisons pas régulièrement. -Il n'y a pas assez de bus. Donc je souhaite des bus plus fréquents. -Utiliser 1 bus pas assez fréquent+ un tram pour un trajet fréquent est une grande perte de temps (1 bonne heure de trajet au lieu de 20 mn en voiture quand pas de bouchons). Je souhaite donc plus de lignes de bus et plus de fréquence . Cela permettrait peut-être de choisir vraiment le transport en commun plutôt que la voiture.