Oui mais beaucoup trop peu d'alternatives. Je voudrais bien prendre le train mais il y a tellement de grèves!!! ce n'est pas un moyen sûr et c'est dommage car je souhaiterais voir tellement plus de lignes en fonctionnement, ce serait génial si des lignes pouvaient être maintenues et d'autres remises en état, que de véhicules et donc de pollution en moins sur la route! Je voudrais que les transports en commun et les pistes cyclables soient vraiment développés. Il devrait y avoir une piste cyclable le long de chaque route. Que ce serait agréable de vivre si beaucoup plus de personnes pouvaient se déplacer en vélo en toute sécurité.