Améliorer le "dernier kilomètre". ces solutions alternatives sont plus désagréables que prendre sa voiture en terme de temps de transport et de plaisir du trajet. En banlieue, il faut déjà pouvoir se rendre à l'arrêt du bus, train, ...le plus près, puis faire un certain nombre de changement de lignes et marcher dans des couloirs sordides. Même a l'arrêt dans un bouchon, on est mieux avec sa musique son téléphone que dans des transports en communs surchargés, en retard, sale...ou on se fait bousculer quand on est une femme petite.