- Communiquer et Favoriser le covoiturage et les voitures électrique en partage en local (exemple des messages autoroutiers sur "covoiturage49" par ex. en Maine - et - Loire - Faciliter le transport multimodal, y compris jusqu'aux lieux petits et/ou reculés (enjeu de bien - être et indépendance des séniors aussi!!) - Mettre en place un service de trains intercommunaux performant, très flexible (sur un modèle tram/métro) et en qui on peut avoir confiance, avec des tarifs préférentiels suivant la durée d'engagement de l'abonnement (2 mois - 6 mois - 1 ans - 5 ans, etc), pour permettre de nouveau aménagements - Mettre en place des aménagements urbains et ruraux (chemins entretenus régulièrement en bords de route, etc) pour favoriser le vélo et la marche à pied en toute sécurité, notamment en famille avec parents + enfants, et suffisamment larges pour accueillir des équipements type carrioles (permettant le chargement de courses, de matériel, etc). - Proposer des chèques mobilité en local pour l'achat de vélos, vélos électriques, trains pour trajets le weekend, etc