De vraies pistes cyclables sécurisées.  Le tramway dans les villes, (surtout en radiaire comme à Lyon), phénomène de mode, est selon moi un grave erreur car ce mode de transport lent, figé, et non sans danger, prend, pour une rentabilité faible, un maximum de place en surface au détriment des autre modes de déplacement notamment vélo, deux roues motorisés et piétons, mais aussi la voiture (éléctrique bien sûr !!). Mieux aurait valu développer le métro, rapide, sûr, autonome, laissant la surface libre. Plus cher, bien sur, mais c'est un investissement sur le très long terme.