Il faudrait limiter la circulation des voitures en ville pour permettre à ses nouveaux modes de transport de se développer et de s'ancrer dans les habitudes des gens. Beaucoup de personnes ne prennent pas le vélo par exemple, car elles estiment que la route est trop dangereuse. Les voitures ne respectent presque jamais les limitations de vitesse, surtout dans les zones piétonnes (zone 30). Il faudrait réaliser des campagnes de communication pour inciter les gens à laisser leur voiture chez eux pour les petits trajets et privilégier la marche et le vélo (qui sont meilleurs pour la santé). Cela aiderait également s'il y avait plus d'emplacements pour garer son vélo (comme cela ce fait aux Pays Bas), surtout dans les gares ferroviaire ou routière. On pourrait mettre en place des "park and ride" comme dans les pays anglosaxons - les gens se garent et prennent ensuite les transports en commun pour rejoindre la ville. Par ailleurs, la qualité de l'air est très mauvaise en ville et ne donne pas envie de faire du vélo...