Je prend le train (de moins en moins pour des problèmes de ponctualité) et le vélo. J’ai déjà exprimé le problème du danger du vélo. Des mesures incitatives (pour que le plus de gens possible se déplacent à vélo ou en transport en commun), des aménagements urbains (pistes cyclables authentiques++++ et non pas des voies partagées avec les autres usagers motorisés, bus en particulier: il faut ne jamais avoir fait de vélo à côté d’un bus pour avoir imaginé de faire circuler ces deux types de véhicule sur la même voie partagée!!!). Il faut valoriser ce type de déplacements, tout à fait envisageables pour la plupart des trajets urbains et sub-urbains. Bref sortir de la dictature de la voiture.