au lieu d'avoir, en ville, des péages, pourquoi ne pas avoir des routes réservées aux véhicules électriques ? y compris en ville. comme on peut l'avoir pour les bus. au passage : c'est un non sens de limiter les trotinettes électriques à 25km/h. Quand on habite en périphérie, ce type de transport est une belle alternative. Bientôt, ces engins rivaliseront avec les scooters et autres, pourquoi les brider ! Indexer la vitesse max à la surface pratique :  5km h pour les trottoirs, 10km/hm pour les voies pietonisées, 25km/h en ville, 50km/h sur une route, 100km/h sur une autoroute, etc