Développer les transports en commun ! Trop lents, pas assez fréquents et surtout, pas centrés sur les bassins d'emplois. Je travaille pour un grand groupe, sur un site qui regroupe de très nombreux salariés (>6000personnes) et pourtant il n'y a aucune gare ferroviaire (alors qu'il y a une voie ferrée à moins de 300m de l'entrée du site!) et aucune station de métro. Seulement 2 lignes de bus -non électriques.- desservent ce site et 10 douches sont prévues pour les valeureux cyclistes.   Les entreprises devraient avoir l'obligation de permettre à 80% de leurs salariés de venir en transports en communs, quitte à ce qu'elles soient obligées d'organiser des ramassages dédiés s'il n'existe pas d'alternative en transport public. Cela permettrait d'inciter les entreprise à négocier des solutions de transport public avec les collectivités territoriales vers les bassins d'emploi (et non les centres commerciaux!).  Le vélo devrait également être privilégié avec un maillage de pistes cyclables sécurisées et des douches/vestiaires dans les entreprises.