Encore faudrait-il qu’il y en ait !  J’habite un petit village à la campagne. Il n'y a pas d'alternative à la voiture : tirer de l'argent liquide, faire les courses, effectuer une démarche administrative, etc. requiert un minimum de 15 km aller et 15 km retour. Il faudrait redynamiser le petit commerce de proximité (disparu au profit de la grande distribution en périphérie des grandes agglomérations...), les services locaux (poste, trésor public, banques, distributeurs de billets...), les circuits courts. Un exemple : il y avait 40 000 pompes à essence en France dans les années 60. Combien en reste-t-il aujourd'hui? Un autre exemple : dans la commune où je suis né (2000 habitants à l’époque) il y avait 7 épiceries, deux boulangeries, deux cafés, une boucherie et un bazar – droguerie). Aujourd’hui (3500 habitants) il ne reste plus qu’un supermarché à la périphérie du village (donc accessible uniquement en voiture) et un café.