Investir massivement dans le train avec un service publique du quotidien efficient car la voiture individuelle ne pourra plus répondre aux besoins de déplacements (les réserves en métaux sont largement insuffisantes pour développer autre chose qu’un moteur thermique). On sait faire un service de qualité pour le TGV ... On peut faire aussi bien pour les TER qui ne transporte pas une sous-catégorie de français (c'est le sentiment que tous les voyageurs ont quand un retard est du à la priorité TGV ...) Développer de nouvelles lignes de train et assumer la non rentabilité du train ! (on l’assume déjà largement pour le nucléaire !) Développer bien plus le vélo électrique et les pistes cyclables dans les villes. Encourager les réseaux de covoiturage et de stop (comme résopouce) qui, en zone rurale, semblent les plus efficients.