L'offre de transports en commun me permet de me passer de la voiture au quotidien.  Ceci n'étant pas possible en dehors des grandes agglomérations, des solutions alternatives seraoint à développer en fonction des types de territoire: en agglomération, développement des pistes cyclables à l'exemple de Strasbourg; de manière générale, promouvoir le modèle du co-voiture et de l'auto-partage. La liberté offerte par la voiture individuelle devrait pouvoir être rendue possible par des mobilités alternatives.