Maintenir ou rétablir les connexions ferroviaires de proximité. Financer et subventionner la recherche et les projets sur l’Energie renouvelable et la Mobilité verte et douce : nous attendons des solutions de déplacement et des véhicules réellement « verts » : volonté de libérer les brevets et/ou financer la recherche en matière de moteurs à énergie libre, ainsi que des réformes percutantes en matière d’obsolescence programmée.   Reconnaître les pollutions électromagnétiques comme dangereuses pour la santé des hommes et des animaux : freiner le développement des appareils émettant des ondes et permettre de financer des mesures de protection contre les ondes et d’indemniser les victimes. Refuser les nouvelles antennes relai.