Mon cas ne sert pas ici puisque je n'ai pas de voiture car la possibilité d'utiliser les transports en commun. Aujourd'hui, cela concerne la France plus rural mais une bonne idée pourrait être de favoriser les transports en commun dans ces zones et à un prix incitatif au lieu de par exemple fermer des gares parce que le profit n'est pas assez important Toutefois, pour les zones urbaines, des vraies pistes cyclables à la manière des Pays-Bas ou du Danemark pourraient m'inciter à aller travailler en vélo. Aujourd'hui, je ne prends pas le mien car je n'ai pas confiance dans les pistes existantes que je trouve trop dangereuse (un bout de la chaussée à proximité directe des voitures).