Il serait intéressant que L'État propose une offre de reprise des automobiles des particuliers en contrepartie d'un titre de transport sur plusieurs années et à plusieurs membres du foyer. L'Etat prendrait en charge la revente ou la seconde vie du véhicule. Cela permettrait à terme de créer et financer des moyens de transport en commun.  Taxer le carburant, taxer les paiage, ouvrir des lignes de transport en commun, des lignes de train.   Les voitures ont une durée de vie allant de 10 à 15 ans. Les voitures ne sont pas uniquement un désastre écologique de leur vivant, toutes ces carcasses ne disparaissent pas par magie après leur qu'on les aient mises à la casse.   Il faut imaginer ce que serait devenu tout cet argent mis par les particuliers dans l'acquisiton de véhicules et transports individuels, s'il avait été investit dans le développement des réseaux de transports en commun à travers le pays.