Dans Paris, je circule à vélo, et en banlieue en transports en commun, comme déjà beaucoup de monde. La multiplication des piste cyclables est une bonne solution, et la ville de Paris s'y emploie avec du mérite. Pour cela, bravo.  Le service VELIB pourrait être encore étendu en banlieue en s'éloignant de Paris, car c'est trop limité actuellement. Là, je l"utiliserai plus. Au niveau national, il faut généraliser ce système dans toutes les grandes agglomérations, en intégrant complètement les banlieues.