Rendre ces solutions alternatives plus confortables pour les utilisateurs. Faciliter la location des vélos de ville et améliorer leur qualité, afin qu'ils puissent être accessibles à des utilisateurs de tout âge et de toute condition. Veiller aux bonnes conditions de voyage des utilisateurs de transports en communs : mettre en place des contrôleurs de sécurité afin de bannir certains comportements insistants comme les agressions, les harcèlements. Faire en sorte qu'ils soient toujours à l'heure et que l'utilisateur se sente en confiance.