Nous vivons à la campagne. Mon fils est en internat au lycée situé à 16 KMS de notre domicile. Mais, il n'y a pas de transport en commun pour s'y rendre.  Quand à moi, je travaille dans la ville voisine située à l'opposé du lycée de mon fils. J'ai 18 KMS pour aller au travail sans transport en commun adaptée à mes horaires. Trouver un logement plus proche de mon travail est impossible financièrement car en ville ou proche de la ville, les logements sont rares et très chers. Sur les sites de covoiturage, personne ne s'est proposé.