Comme évoqué en titre pour que je n'ai plus besoin d'un véhicule il ne faudrait pas grand chose, il faudrait juste que je n'en ai plus besoin au quotidien. Aujourd'hui je passe 3h les mercredi après-midi à conduire mes enfants d'une activité à une autre d'un côté du canton à l'autre et à jongler entre les lieux et les horaires. Si nos villes étaient mieux organisée, que la vie associative soit centralisée, je pourrais déposer mes enfants en début d'après en un lieu (ou elle prendrait le bus pour s'y rendre) et ils seraient ensuite autonomes pour passer d'une activité à une autre. Aujourd'hui, je pourrais (même la fréquence toutes les 40 minutes n'est pas idéal) prendre le bus pour aller au travail si mes enfants étaient correctement pris en charge pour leur activités périscolaires et nous pourrions sans souci supprimer une des deux voitures du ménage et je ne crois pas être la seule dans ce cas !