Comme je le disais précédemment ce n'est pas une question de choix mais de possibilité (petit village vallonné du lot). Par contre j'ai utilisé dernièrement le train pour me rendre au dessus de Paris avec une étape à Bourges, mais le coût étant bien trop élevé (et pourtant j'étais seule avec ma petite chienne, avec mes enfants ou les jeunes que j'accueille je n'aurais jamais pu me le permettre).  Et j'ai dû malgré tout faire une grande partie du trajet en voiture n'ayant pas de correspondances direct pour Bourges où il fallait d'abord monter puis redescendre...