A proximité de Strasbourg, on privilégie la construction d'un contournement autoroutier à la mise en oeuvre de solutions de déplacement alternatives. Le projet a même été qualifié par M Hulot, je cite, de "bêtise écologique" ! Ce n'est pas trop de nature à inciter les gens à utiliser des solutions alternatives. Le discours public est une chose, la réalité est souvent contraire malheureusement. Si l'objectif est vraiment l'incitation de la population à l'utilisation de solutions de transport alternatives plus respectueuses de l'environnement, ce dont je doute compte tenu de ce qui est dit plus haut, il faut dans un premier temps accorder le discours avec la politique menée et donc, dans mon exemple, abandonner la construction du contournement dont l'inutilité a été démontrée. A part enrichir un concessionnaire en taxant l'usager le projet ne règle en rien la circulation vers la métropole ni la qualité de l'air dans la région bien au contraire. Celle-ci va malheureusement empirer compte tenu des vents dominants, c'est dit dans de nombreux rapports mais les décideurs semblent ignorer les pages qui mentionnent cette problématique. Quoi qu'il en soit, une fois qu'on s'attaque au vrai problème, je préconise de  mettre en place en périphérie des grandes villes des centres multimodaux avec des parkings relais qui permettraient aux utilisateurs d'emprunter un transport "doux" pour un accès au centre ville. Ce transport collectif se doit d'être rapide, avec des voies dédiées par exemple, avec des fréquences soutenues tout en ayant un coût raisonnable pour l'usager.  Il serait également intéressant de proposer, pour ce type d'infrastructure ou celles existantes, un titre de transport unique SNCF avec le réseau local des transports. La prise en charge complète par l'employeur des abonnements aux compagnies de transport pourrait aussi inciter d'avantage de personnes qui le peuvent à se passer de leur voiture.  On pourrait aussi envisager une certaine "gratuité" des transports en commun. Celle-ci pourrait être partiellement financée par la taxe de séjour (dire aux touristes qu'en contrepartie d'une somme modique par jour ils ont accès au transports en commun ne me parait pas inconsidéré ; avec 90 millions de touristes par an en France il y aurait de quoi faire...) On pourrait aussi développer d'avantage de sponsoring dans les réseaux de transport,  ou envisager la diffusion, moyennant finance, de radios ou chaines de télévision par exemple L'abandon de l'entretien des systèmes de paiement, des contrôleurs,  du personnel dédié à la vente sont autant de sources d'économie.