Je ne peux que rappeler les commentaires déjà  faits ci-dessus. - agir efficacement pour réduire la pollution de l’air en ville, - renforcer la sécurité des modes doux , pour favorisés ces modes, en faisant d’avantage respecter les vitesses maxi des voitures par exemple (il paraît que c’est 50 en ville!) - (re)-déveloper des transports interurbains dignes de ce pays (dont le rail, mais à pile à combustible  comme dans d’autres pays et non pas au diesel), J’utilise déjà le vélo, le tram, le bus, la trottinette, le métro... et la marche, mais ce qui est possible à Lyon ne l’est pas encore dans beaucoup d’autres villes et encore moins en périphérie.  L’aménagement du territoire en matière de transports est un échec lamentable, sauf en de rares endroits, doublé de gaspillages monumentaux.  Il n’a souvent été focalisé  que sur des interdictions sans autres choix alternatifs et à des fins non dissimulées de levées de taxes autour de la voiture depuis son achat, jusqu’à son utilisation(carburants, vignettes, autoroutes, parkings, vitesse, assurances) et, finalement sa destruction. La tâche est maintenant immense et il faudrait plus qu’un débat pour espérer améliorer la situation.