Je les utilises souvent (je vis en centre urbain) sauf pour aller sur mon lieu de mon travail qui peut être parfois excentré ou pour me rendre à la campagne où les transports en commun sont peu développés. J'ai aussi hâte de vendre ma voiture pour utiliser l'auto-partage (bien que je fasse du covoiturage de temps à autres). Cependant, avec des enfants et un véhicule dont je suis pleinement propriétaire, les conditions sont encore trop favorable et le status quo demeure. Donc, il me faudrait plus de contraintes, comme la diminution du stationnement sur rue dans mon quartier afin que j'abandonne ma voiture.