La voiture individuelle n'est pas le mal absolu dont il faudrait se passer; la disparition des voitures à moteurs thermique est un objectif politique erroné et contre-productif. Les moteurs thermiques (y compris diésel) ont fait d'énormes progrès sur leur consommation. La fabrication des véhicules fait vivre des centaines de milliers de professionnels en France. les moteurs diésel actuels n'émettent que des quantités infimes de particules ; ils émettent 30 % de CO2 de moins que les moteurs à essence, toutes choses égales par ailleurs. La durée de vie des moteurs diésel est beaucoup plus longue que les moteurs à essence. Jamais n'est pris en compte le coût de la destruction des véhicules dans les bilans écologiques. L'électricité des voitures électriques devra être produite par de nombreuses nouvelles centrales.  L'éolien et le photovoltaïque étant intermittents ne pourront jamais assurer la continuité de l'approvisionnement énergétique nécessaire.