Constat : L’automobile semble un sujet très sensible en France, les français tiennent à leur voiture ! Mais, les véhicules sont une des 1ere sources d’émission de gaz à effet de serre et il va falloir changer nos modes de déplacement. Proposition : Rendre les transports publics gratuits en privilégiant les moyens de transports propres comme le train y compris les transports de longues distances entre deux villes éloignées. Augmenter la fréquence de passage des transports en commun, étendre les plages horaires et proposer davantage de transports nocturnes. Étendre aussi les plages horaires pour les administrations et les services liés à l’enfance tels que les crèches et le périscolaire + financer la recherche pour créer des voitures et des carburants propre (pas uniquement des véhicules électriques)