Renforcer la loi d'orientation sur la mobilité par l'accompagnement des mobilités douces, notamment en créant un véritable réseau cyclable en site propre ou sécurisé entre les bourgs-centres comme il en existe en Bavière. Donner la priorité systématique aux cyclistes par rapport aux automobilistes comme c'est le cas pour les piétons. Encourager les agglomérations et intercommunalités à accélérer leurs efforts en matière d'offre de parkings et garages à vélos sécurisés à proximité des points d'intermodalité (gares, parkings d'entrée de ville, aires de covoiturage...) ; rendre cette compétence obligatoire. Développer les espaces d'accueil des vélos dans les TGV et trains Intercités.