Le problème c'est qu'il n'y a rien à faire pour me convaincre, il suffit de me donner la possibilité de le faire, c'est tout le drame. Politique locale / départementale / régionale / nationale de transports à revoir (selon les besoins). revoir système de transport en commun (plus fréquent, trajet en étoile à changer - le besoin n'est pas d'aller à l'hyper centre ville, les zones de commerce ou de travail sont en périphérie - malheureusement à l'opposé des zones d'habitation) circuit et temps de trajet beaucoup trop long : 5 minutes en voiture, 45 en bus - le trajet n'est évidemment pas le même, puisque le bus va à l'opposé de la destination souhaité , un changement est nécessaire pour enfin aller à 5 km du lieu de départ) trajet ville à ville : coût du train exorbitant, temps de trajet plus long qu'en voiture transport de marchandise en train : obligatoire pour tout ce qui n 'est pas périssable etc ...