Il ne s'agit pas de me convaincre mais de me donner des moyens inexistants actuellement. J'aimerais me rendre à mon travail en train + bus mais alors que je mets 1 heure en voiture (aller soit 2 heures / jour), il me faudrait 1h45 en transport en commun (3h30 par jour). Il faudrait des arrêts de train à l'entrée et la sortie des villes, pas seulement en leur centre, afin de mieux desservir les lieux de travail périphériques, et des bus ou tram réguliers. Le covoiturage n'est possible que si l'on a des horaires de travail réguliers; ce qui n'est pas mon cas.