Souplesse de la tarification plus grande pour une usagée fréquente maison non systématique ou encore mieux, la gratuité financée par les impôts locaux, gratuité des parkings relais, fréquence beaucoup plus élevée, trajets plus directs (au dela de l’a86, entre Versailles et Massy, il faut absolument une liaison ferrée en direction de paris et pas des liaisons parallèles à l’a86. Par exemple une liaison sous la n118 ou parallèle). Les solutions de covoiturage pour trajets domicile travail ne me semblent pas viables à cause des contraintes difficiles à faire coïncider même avec des applications de qualité comme Karos.