Je prends le train dés que possible.  Dans les zones rurales, la voiture est indispensable, pourquoi ne pas envisager l'auto partage. La commune pourrait acheter une voiture et la prêter ou louer à ceux qui n'ont pas de voiture. Il se trouvera toujours quelqu'un qui a le permis pour la conduire. Ca aussi l'avantage de rapprocher les gens. Si Bruxelles avait un réseau de transport en commun digne de ce nom, je le prendrai plus souvent. Pourquoi ne pas faire circuler tous les trams et pré-métro de Bxl sur des voies dédiées, donc sans bouchons? Yvan Mayeur ne savait pas pourquoi les gens continuent à prendre leur voiture, c'est parce que les transports en commun à Bxl ne sont pas assez rapides. Mais quand on a un chauffeur...