Très peu de transports en communs, diminution de nombre de trains sur notre ligne Transilien R rive droit Montereau , Fontaine le Port via Melun ,via Gare de Lyon. A fontaine le Port le parking a été agrandit et actuellement très peu utilisé. Les gens se rendent à Bois le Roi, ils sont sur d'avoir peut être une place assise et surtout pas de changement à Melun et pas de place assise à Melun avec une foule sur le quai ? Voyage debout et tassé avec un train sans WC c'est honteux. Sans compter les retards répétitifs sur cette ligne