Mise en place d'un forfait vélo et mobilité douce obligatoire pour toutes les entreprises et administrations pour un montant "substantiel" : aujourd'hui, un salarié qui vient à pied ne coûte rien et ne reçoit  aucune incitation, un salarié qui vient à vélo coute éventuellement le prix de mise à disposition d'une place de vélo sécurisée dans de très rare cas... ces deux types d'usagers ont rarement des infrastructures adaptées à leur déplacement... Un salarié qui vient en transport public bénéficie de la participation employeur sur son abonnement mensuel plus d'importantes subventions d'équilibre pour les transports publics (2 fois le coût de l'abonnement mensuel) Un salarié qui vient en voiture bénéficie souvent d'une place de parking financée par son employeur (coût 1000 à 2500 € par an), il impose la réalisation et l'entretien d'infrastructures coûteuses, tandis que sa présence crée de la congestion des infrastructures qui réduisent la performance des systèmes de transport collectif tout en augmentant leur coût (effets de la congestion sur les rotations qui sont plus longue induisant une perte de productivité). Dans le même temps, un automobiliste bénéficie de la déduction des frais réels. Il conviendrait de réduire cet avantage fiscal pour tous les automobilistes dont les lieux de travail et domicile sont dans un périmètre de transport urbain à l'image de la Suisse qui à limité le montant de la déduction pour frais professionnels au montant de l'abonnement général aux transports collectifs. Les gains de recettes fiscales sur l'IR pourraient ainsi être investit dans les réseaux/infrastructures et services de transport collectif. Cela aurait aussi un effet vertueux sur la périurbanisation en redonnant son vrai coût aux déplacement domicile travail. Une première étape a déjà été franchie ces dernières années en limitant à 7cv fiscaux la prise en compte des frais réels. Concernant les frais professionnel, il conviendrait également de réduire progressivement leur montant pour incitera à l'utilisation d'autres modes de transports et réduire encore la propension de certaines professions à réduire les résultats de leur activité en imputant et récupérant d'importantes charges liées à l'usage d'un véhicule. Enfin, il conviendrait d'orienter progressivement les entreprises qui offrent des véhicules de fonction ou de société à leurs collaborateurs vers des solutions de substitutions : création et accès à un forfait mobilité entreprise qui influerait les offres de TC, du covoiturage et de l'autopartage, du taxi/uber et voire de la location ponctuelle de véhicule.