Aujourd'hui, les solutions sont de la bidouille. On trouve par soi-même des solutions fragiles. On assiste au retour du balancier en matière de mobilité: la voiture individuelle avait gagné tous les foyers au point que les transports en commun étaient devenus pratiquement obsolètes. Les voitures polluent - celles d'aujourd'hui mais aussi celles de demain. Que fera-t-on des batteries électriques.   Solution pour convaincre d'utiliser le co-voiturage: autoriser les voitures de plus de 3 personnes à utiliser les voies de bus.  Solution pour convaincre d'utiliser le vélo: voter une loi permettant d'exproprier les bouts de terrain qui permettraient de faire de vraies voies de circulation. La mobilité a changée: la largeur des rues doit évoluer, pas seulement dans les nouveaux quartiers sortis de terre.  Construire des lignes de métro dans toutes les grandes villes. Augmenter très fortement le prix de la voiture en très grande ville (comme à Singapour ou à Londres).  L'Etat doit repenser la mobilité comme si demain il n'y avait plus aucune voiture. On peut se projeter à l'extrême comme si le télé-travail était généralisé. Quels sont les problèmes de mobilité de cette société de demain? C'est à l'Etat de lancer les grands projets pour les résoudre.