Une fréquence de retour des transports en commun le soir de l'ordre de 20mn. Actuellement la vallée propose une solution de transport en commun "haute fréquence" limitée à 3 Allers le matin de 6h30 à 8h30... Même 'haute fréquence' le soir. Il faut comprendre qu'une telle fréquence réduit fortement le public intéressé, ce qui par cercle vicieux aboutit à une disparition de la ligne jugée non fréquentée. Or une ligne non fréquente ne peut être fréquentée... De plus les différentes solutions de transport locales devraient être davantage connectées entre elles : elles obligent trop souvent à jongler entre 5-6 fiches horaires (les bus, les trains, les transports à la demande, de la vallée, de l'agglo, du département, de la région, etc).