Je réside en milieu "hyper rural", mes enfants sont scolarisés à 5 kms et à 15 kms (RPI oblige, les écoles des villages fermant) ,  et mon travail se situe à 30 kms de mon domicile. Le télé travail n'est pas envisageable à ce jour. Les "petites" lignes ferroviaires sont fermées. Et l'une d'entre elle qui reliait la sous-préfecture et la préfecture du département doit être transformée ... en voie verte!!! au lieu d'être rétablie! Les arrêts situés sur la grande ligne (Toulouse-Paris) sont régulièrement menacés de fermetures. Il n'y a pas ou très peu de lignes bus ouvertes sur notre territoire. Je suis prête à payer mon carburant ou mon énergie plus chers. Je ne veux pas d'un chèque énergie (dixit la ministre des transport) qui me permettrait de payer mon plein de gazole en milieu rural et donc de continuer à polluer. Je souhaite de vraies alternatives de transports sur mon territoire.