Laissons les constructeurs progresser dans la dépollution. Freiner l'utilisation des véhicules par le niveau de pollution relevé lors du controle technique, au dela de 3 ou 5 ans. Controle pollution obligatoire de tout les véhicule. Controle de pollution par la Police des véhicules en circulation comme les controles de vitesse.  Pas d'interdiction des véhicules selon l'énergie, diesel, essence, electricité, dans les villes ou campagne, mais par le niveau de pollution relevé lors du controle technique.