L'état n'a pas à convaincre de force les citoyens. Les bonnes solutions s'imposent d'elles mêmes naturellement. La devise de la France est Liberté, Egalité, Fraternité.... Liberté est écrit en 1er, ça n'est pas un hasard, donc je fais ce que je veux. Que l'état s'occupe du régalien, qu'il nous laisse notre pouvoir d'achat et qu'il nous laisse nous déplacer comme nous le voulons... Ou à la rigueur qu'il laisse le secteur privé innover et nous proposer des solutions. Le privé agira de manière plus efficace.