Mettre plus de moyens dans les transports en commun, développer les réseaux, améliorer leur ponctualité, élargir les plages horaires (rer, métro, bus), augmenter leur nombre sur les réseaux saturés.. cela permettrait d'un coté de créer de l'emploi (chauffeur, guichetiers, controleurs..) d'améliorer les capacités de transport, d'augmenter le nombre d'utilisateurs, de désaturer les axes de circulations routiers, de diminuer le nombre de véhicules et réduire les émissions de gaz à effet de serre. Développer les modes de transports alternatifs comme les circulations douces (pistes cyclables). Mettre au centre des nouveaux aménagements urbains ces modes de transports pour faire évoluer une société auto-centrée vers ces autres moyens...