Pratique déjà appliquée (Tram, bus).  Mais pour permettre une plus grande utilisation des solutions alternatives pour les citoyens en milieu rural, il faut arrêter de supprimer les dessertes ferroviaires de proximité, les fermetures de gares et au contraire développer les modes de transport par bus dans les intercommunalités sur des amplitudes horaires compatibles avec les activités du plus grand nombre.  Des expériences sont faites en instituant la gratuité des transports en commun dans certaines grandes villes, cette possibilité parait être une bonne solution pour encourager l'abandon des véhicules personnels, le financement de cette solution étant alors assuré par une réorientation des dépenses locales en complément du versement transport des employeurs.