Je suis convaincue. A grand renfort de photos, d'autopromotion, et surtout sans avoir demandé aux citoyens l'usage qu'ils pourraient en faire, ont été déployés des parkings dédiés aux Zoé en autopartage/covoiturage/soli-drive et leurs 32 points de charge. Combien d'argent public a été dépensé, par la CCHVC, pour cette initiative imposée pour des Zoé qui sédimentent sur leurs parking ? La CCHVC voulant engager une dépense de plus de 800 000 Euros pour bétonner la liaison verte sur la partie Yvelines entre la gare de Saint-Rémy-Lès-Chevreuse et Boullay-les-Troux. C'est grâce à la volonté farouche de certains que le projet est suspendu mais pas enterré. L'Essonne pourrait ne pas abandonner ...