Un bus assurant la liaison avec les gares de Gien et Fleury les aubrais , aujourd'hui 50 euro de taxi pour nous rendre  en gare de gien, pour nous rendre a Lyon et Chambéry une fois par mois c'est trop cher ainsi cela nous incite a prendre la voiture thermique. Par ailleurs Gien / Chambéry par les Intercités seraient un vrai plaisir si la région AUV-Rhones alpes  renouvellait les motrices et entretenait correctement les voies.... mais les transports en commun, horts communauté urbaine  ne sont manifestement pas la priorité  des élus a la tete de la region....