Habitant en region parisienne, je propose:  1. De moderniser les rames des RER, à commencer par celles de la ligne D qui est délabrée.  Tous les matins en semaine on doit subir des suppressions de trains et on voyage souvent dans des conditions inhumaines. 2. D'investir massivement dans la signalisation ferroviaire pour augmenter la fréquence des rames, surtout le samedi et les jours fériés, EN UTILISANT DES RAMES PLUS PETITES MAIS PLUS FREQUENTES.  3. De prolonger les horaires avec des fréquences acceptables (15' d'attente max) jusqu'à 23:30 - 23:45.  4. Comme dans d'autres villes, de ne pas avoir à payer de parking à la gare si on a déjà in Pass Navigo, par exemple. 5. En ville (surtout à l'extérieur de Paris et de la petite couronne), de mettre en place des bus de petite taille,  BEAUCOUP PLUS FREQUEMMENT, pour dissuader les automobilistes de prendre leur voiture pour aller à une gare, et ce jusqu'à 22h par exemple.