Pour le travail c'est pour avoir une liberté des horaires donc je ne vois pas comment compenser. Par contre le week end je vais en ville et ne prends pas le bus car il met 40min contre 20min en voiture. Si le bus avait des voies réservés comme le tramway ou si on développait le tramway, oui je changerais. En vacances, je prendrai plus aisément le train si sur place je pouvais avoir une voiture avec la comme train+ voiture est moins chère que ma voiture + essence + péage: un bon exemple le TGV angers - moutiers les samedi des vacances aux ski, et idem les Lyon Noirmoutier. C'est génial.