J'utilise la voiture pour me rendre à la gare car elle n'est pas à côté de chez moi pour que je puisse m'y rendre à pied. Je paye déjà plus de 150€ d'abonnement de transports en commun pour me rendre à mon travail.  Et lorsqu'on n'habite en province, se contenter des bus est très contraignants car il y en a peu (voire pas du tout le week-end) et à des horaires restreints. La province n'est pas aussi bien desservie que Paris. Par ailleurs, il serait appréciable d'avoir de vraies pistes cyclables dans les grandes villes, notamment Paris, où les vélos peuvent circuler sans danger.