Oui et non. Oui pour mes déplacements de loisirs. Non pour mes déplacements quotidien pour aller à mon travail.  Pour m'inciter à : - utiliser d'avantage le vélo: créer des pistes cyclables, qui sont très peu développées même dans une grande ville comme Bordeaux.  - utiliser plus souvent le covoiturage : créer des voies rapides pour les personnes qui sont + de 2 dans un véhicule ou les autoriser à prendre les voies de bus/taxi.  - utiliser encore plus les transports en commun: réduire les prix des billets qui augmentent chaque année plus que le pouvoir d'achat. Et augmenter la fréquence des trams et bus.