Rendre les transports en commun plus pratique et moins chère que tout autre moyen de déplacement. Exemple radical prendre toutes les routes et les diviser en 3 voies: 2 pour les bus électriques en aller/retour en site propre sans embouteillages et une seule voie pour les voitures. Ceci provoquera une paralysie des voitures et à côté on verrait les bus circuler sans problèmes!!!! C'est j'en conviens un peu punitif comme proposition mais face à l'urgence climatique des solutions radicales seront plus efficaces rapidement. Le terme radical n'est pas péjoratif cela signifie revenir à la racine, c'est à dire à une nature saine synonyme de ressources pour la vie.