Je pense que globalement il faut revoir l'offre de transports en commun, et favoriser le transport à la demande. Si les citoyens (je parle pour les citadins) savent qu'ils auront un moyen de transport accessible en terme de prix pour rentrer chez eux 'y compris en soirée/nuit), ils feront peut-être le choix de ne pas acheter de voiture, ou de renoncer à son usage. Actuellement, dans les villes moyennes, il est quasiment impossible de se passer de voiture : les transports en commun sont mal dimensionnés, sauf les trams, mais cela reste insuffisant.