pour aller travailler : 15 min en voiture. Mon organisation familiale me permettrait de mettre 35/40 min en transport en commun, seulement actuellement avec le bus je mettrai 1h10 avec un bus par heure .... Quand une ligne de bus n'est pas très fréquentée la bonne question est de se demander si sa fréquence est suffisante et son trajet pertinent. Suite à ce constat, en septembre dernier la réponse des décideurs locaux a été : réduire la fréquence, rallonger le trajet. Résultat = plus personne ne prend le bus.