Les transports en communs fonctionnent globalement bien dans les grandes ville. En revanche, en zone péri-urbaines/rurales ou dans des villes de moyenne importance , c'est une autre affaire du fait de raison économiques et logistiques. En zone rurale ou peri-urbaine, une  famille avec enfant ne peut pas logistiquement se permettre de multiplier les correspondances entre diverses lignes de bus pour faire les achats de la semaine. L'augmentation des fréquences de trajet ne répondrait que partiellement à ce problème. Encourager au niveau local le développement de systèmes de livraison à domicile gratuite pour des regroupements de commerces de proximité s'avèreraient utile. Faciliter le co-voiturage via des sites locaux de covoiturage (incité par les mairies?) aiderait également.