Pour les déplacements vers Paris : il faudrait des TGV pas chers et pas forcément à 2 étages, avec des tarifs pas chers pour des décisions à la dernière minute, ns avons des parents vieillissants, nous devons pouvoir 'sauter dans un train' sans que cela coûte trop cher. Et puis, un tram à Poitiers. Enfin : continuer à développer des transports en commun à bas coût pour tous. Exemple Montpellier-Lodève en transport en commun coûte moins cher que Massy(91)-Paris en RER. C'est donc dans chaque département qu'il faudrait développer un 'esprit' social et pro-environnement.