je recherche le covoiturage et les transport en commun mais suis malheureusement totalement otage de l'absence de ceux-ci, par exemple pour aller d'Aix en Provence à Marseille c'est très bien pour 1€50 de nombreuses navettes sont fréquentes sur une large amplitude mais depuis que j'ai déménagé à Toulon le cout Toulon/Marseille est très élevé, de plus je dois me rendre chaque semaine à Aix en Provence et les cars s’arrêtent à 20h, impossible de faire autrement que de prendre une voiture pour revenir et le covoiturage ne fonctionne pas trop... Alors on me donne  des prétexte pour justifier toutes ce carences : ce n'est ni le même département ni le même conseil régional patati et patata, STOP : c'est le même pays et il faut arréter ces combat de clochers, l'Etat doit prendre en charge l’organisation de structures de transport en commun globaux et en être le garant, tout est à repenser en la matière... Les Politiques pour leurs raisons partisanes et électorales ont démontrer leur incapacités à agir correctement, il faut arréter ces gabegies et faire preuve de bon sens. Alors pour protéger l'environnement je participe aussi à ce débat et fait part de ces remarques