Je vais travailler à Paris, devant trimballer de la documentation et un ordinateur portable. Toute autre moyen que l'automobile est physiquement pénible lorsqu'on a plus de 60 ans. Le RER, le matin, est tellement bondé qu'on a du mal à y rentrer. Il y a très peu de places assises disponibles dans le métro aux heures de pointe. Bref, métro, RER et autobus sont inconfortables. J'ai deux amis qui ont eu des accidents graves en bicyclette ou en scooter. La circulation sur le périphérique en moto est suicidaire. Il y a le taxi, mais c'est 30 € à chaque trajet. Bref, il faudrait que le métro et le RER redeviennent accessibles. J'ai bien peur que ceci relève de l'utopie dans les quelques décennies qui me restent à vivre. J'ajoute que le vélo ou la moto sous la pluie dans un trafic intense, ce n'est pas top. Bref, la voiture s'impose (malgré la politique du Maire de Paris), et je ne vois pas trop comment on pourrait faire pour changer ça.