Pour mes déplacements, je privilégie quand je le peux, le covoiturage, passager ou chauffeur ; j’y rencontre des personnes formidables de l’âge de mes enfants voire moins, et les voyages qui me semblaient interminables il y a quelques années, sont maintenant riches de papotages divers et variés et me permettent de mieux comprendre les jeunes générations. Hier je faisais une visioconférence qui m’a évité 10 heures de route. Le cumul des voyages routiers évités par l’ensemble des participants à dû représenter 3500 km, plus de 50 heures de déplacements, 250 litres de carburants, 500kg de CO² et 7 véhicules en moins  sur les routes.