doter toutes les coins de France de réseaux express vélo proposant des itinéraires sur, lisibles, rapides et confortable en donnant priorité aux vélos sur les voitures. Doter des agglomérations de réseaux de tram, train et bus comme Karlsruhe et favoriser les piétons comme à Pontevedra.  arrêter l'étalement urbain. Densifier les villes en remplaçant les parkings auto par des logements. Interdire la consommation de nouvelles terres agricoles et forets, ne développer que les villages et villes qui sont reliées au réseau ferroviaire. Seule une ville dense, mais verte est favorable aux déplacements vélo. Favoriser au maximum l'intermodalité vélo/transports en commun, mais construire peu de parking relais voiture qui coûtent très cher et consomment beaucoup d'espace. Mettre en place partout des ateliers vélos participatifs du type etu'recup. Mettre des parc de stationnement pour le covoiturage sur les parkings de supermarché et pas à la place de la foret et des champs. Taxer les parkings d'hypermarché et les drive'in.