Sortir d'un modèle urbain organisé sur le principe du tout-voiture, avec de vraies pistes cyclables dédiées et sur toutes les voies. Rendre les transports en commun plus fiables, performants et agréables à utiliser (Exemple : compter au minimum 2h pour se rendre à un endroit précis de Paris depuis Beauvais en train + métro, contre environ 1h en voiture...). L'un des freins principaux aux transports en commun est qu'ils sont généralement moins rentables (tout au moins en apparence, sur le coût "immédiat" du voyage) que se déplacer en voiture (de nouveau l'exemple du train est parlant : un Beauvais-Paris revient à une dizaine d'euros en voiture contre 15 euros en train), même pour une personne seule, alors imaginez pour une famille, le calcul est vite fait ! Généraliser et augmenter les capacités des parkings-relais et en faire des hubs de mise à disposition de moyens de transports alternatifs