Je les utilise mais je pense qu'il faudrait lancer une grande campagne nationale d'incitation au covoiturage, en mettant surtout en avant les bénéfices en terme d'économie et de solidarité, le sauvetage de la planète serait la cerise sur le gâteau. Cette campagne pourrait être accompagnée de la gratuité des bus sur une période d'un mois (au mieux) pour inciter les gens à essayer. Les entreprises devraient y participer en communiquant avec leurs employés et en permettant une certaine souplesse dans les horaires de travail pour que les gens puissent s'organiser.