Qu'ils soient FIABLES, propres, sûrs, rapides, fonctionnent la nuit (et gratuits si possible ...). ce n'est pas le cas en grande banlieue, les TC sont inefficaces par rapport à la voiture, sauf pour aller "au centre" ( temps de trajet multiplié par 3 ou 4 avec des correspondances) peu fiables (certains disparaissent sans prévenir), s'arrêtent de nuit, sont inconfortables ( glaciaux ou surchauffés, bondés en pointe), parfois insécures.  Les rabattements sur les gares sont insuffisants ( P chers et bondés) aucun tarif réduit pour les usagers occasionnels donc chers.