Je ne suis pas représentative de la population active. Mais quand je travaillais, j'avais de longs trajets et j'ai expérimenté à la fois les transports en commun (épuisants, bruyants, inconfort) et le covoiturage (rallongeant systématiquement la durée de la journée parce qu'il fallait à la fois attendre tout le monde et déposer les personnes à des endroits différents. Il est vrai qu'à l'époque, il n'y avait pas de parking de covoiturage à l'entrée des grands axes). J'avais renoncé aux deux au bout d'une quinzaine d'années de fatigue accumulée et pris ma voiture seule, alors même que je suis très sensible au problème de pollution. Je me demande seulement combien de  temps les personnes actuellement jeunes et actives qui se lancent dans le covoiturage vont pouvoir tenir. En tout cas, il n'y a plus rien qui peut me rendre apte à supporter  de nouveau les transports en commun, sauf la création d'une première classe partout, et encore. Non, je ne vois rien.