TRAIN TRAM BUS HYBRIDES ET AUTORECHARGEABLE 	Les transports en commun sont l’alternative à l’automobile qui est un moyen polluant arrivé à saturation en milieu urbain, le rendant inefficace et l’interdiction d’accès au centre des villes pourrait être à terme généralisée. 	Comment améliorer la qualité des transports en commun sans nuire à l’environnement ? 	Le bus : action limitée à une zone restreinte 	Le car : dédié à des liaisons routières longues mais inadapté aux hyper-centres villes 	Le train : ouverture de ligne difficile et coûteuse 	Le tramway : nécessite des travaux d’aménagement longs et lourds en ville et des nuisances pour le commerce. 	La présence de 3 types de transports en commun indépendants nécessite 3 types d’infrastructure, 3 types de véhicules, 3 types de signalisations et 3 types de métiers différents ce qui engendre des surcoûts importants, une division des compétences et des pertes de charge permanentes. 	A l’heure actuelle pas de moyen de transport permettant à la fois d’être mobile en zone rurale et urbaine ce qui implique l’utilisation contraignante et quelquefois inadaptée d’une variété de moyens de transports provoquant des retards, des coûts et de la fatigue pour les usagers. 	La République (Liberté Egalité Fraternité) se doit de rendre égale à tous les citoyens les transports en commun. 	Une des conditions de réussite des projets de transport en commun est leur couverture du territoire. 	 Le coût d’investissement des transports en commun est constitué  	Des infrastructures  	Des véhicules mobiles et donc de leur entretien  	Pour réduire le coût des infrastructures (réseau et ennuis causés aux habitants et aux commerçants) il y lieu de mettre en service des véhicules utilisant au maximum les infrastructures existantes  	Pour réduire le coût des véhicules, il y a un intérêt objectif à généraliser le même dispositif partout en France