Plus de sens du bien collectif montre par tous (ne faudra-t-il pas la un peu de coercition, deja a l'oeuvre dans d'autres domaines de toute facon?) et plus de facilite de communication entre les differentes parties prenantes, en matiere de covoiturage par ex. mais ceci doit etre laissee aux initiatives locales, celle de la municipalite et d'associations de residents. Plus de souplesse a l'egard des horaires, ce qui met en cause l'organisation du travail; toute forme de partage de transport veut dire que les empechements de derniere minute de certains participants peuvent  modifier les emplois du temps des uns et des autres; sommes-nous prets globalement a accepter ces inconvenients? Enfin maintenir des transports publics en zones rurales et/ou a relativement faible densite de population