Que le réseau de transport en commun soit plus efficace dans les petites villes. Qu'on ait pas 1 heure à attendre un bus pour rejoindre le centre-ville et pour prendre un autre bus pour aller à la destination souhaitée (quitte à attendre encore une heure).  Que les communes ou intercommunalités donnent ou prêtent des vélos aux administrés qui n'en ont pas, mettent en place des formations gratuites pour ceux qui ne savent pas faire de vélo, rendent les routes plus praticables pour les cyclistes et incitent les entreprises et lieux publiques (magasins, écoles, centre-ville...) à mettre en place des équipements pour aider les cyclistes (garages à vélo sécurisés, douches)  Que les communes et intercommunalités fassent la publicité de l'autopartage et facilitent sa mise ne place (plateforme où les gens pourraient entrer en contact, parkings relais...)