Pour renoncer à prendre mon véhicule au profit des transports en commun :  - Plus de desserte des transports. Les fréquences des transports en commun se dégradent années après année depuis près de 20 ans. - Plus de fiabilité.  Pour prendre le vélo :  - Plus de piste cyclable.  - Pénalisation des vols de vélo. Si les citoyens doivent dépendre à l'avenir de ce mode de transport, ils doivent être certain de l'état le protège de son mieux. - Instaurer des quotas de parking, douche et casier sur les lieux de travail.