Aujourd'hui, je n'ai que moi à penser, je raisonne individuellement. Je fonctionne en multi-modal, c'est aussi parce que j'habite en ville. Mais quand mes enfants étaient jeunes, entre l'école, le travail, les activités extra-scolaires, les courses, etc... difficile de se passer de la voiture.  C'est également vrai pour ceux qui habitent en zone en péri-urbaine ou à la campagne. Faut-il revenir au cheval et à la carriole ?  La voiture est indispensable à notre mode de vie. Il faut favoriser le moteur à hydrogène, mais là encore, on se heurte à nos groupes de production d'énergie et de constructions automobiles qui bloquent. Ce sont eux doivent changer leur modèle économique. Les particuliers suivront.