Le réseau de piste cyclables peut largement amélioré dans les villes, la place de la voiture doit être à tout prix réduites. Les transports en commun sont encore trop peu performants pour offrir une alternative réel au tout voiture. Il ya urgence à agir, mais je suis plutôt sceptique étant donné que les gros investissement vont comme aller vers la région parisienne et que les villes et métropoles de "province" vont se partager les miettes! Les solutions en matières de transports ne sont pas á inventer, il suffit juste d´appliquer ce que nos voisins européens font depuis bien longtemps, à commencer par le Danemark ou la Hollande