Il faudrait augmenter la subvention pour les vélos électriques. Et proposer de vraies parcours cyclables séparés des voitures par des protections, et séparés des piétons par des protections, des parcours avec une continuité de la protection aux carrefours. Il faudrait également verbaliser les piétons utilisant les pistes cyclables. La France a beaucoup à apprendre des autres pays européens pour développer de vraies pistes cyclables utilisables, séparées et des voitures et des pistes pour piétons.