retour  en  début  developpement  du transport  commun  sur  tout  le reseau  rural    et remise  en  route  en rail des  voies  vertes   permettant  la  diminution   des  voitures    et a  ceux  qui  n'ont  plus  ou  pas  possibilités   achat  voiture  electrique , voiture  thermique à 122 gr  de    pollution de  l'air     de  pouvoir  circuler  donc  vivre !  tout   simplement  la  voiture  est   necessaire    pour  vivre   naitre   mourrir , travailler   se  soigner   ,  sinon  faudra  remettre  les    chevaux !  ou  les  vélo  taxi   !  .........je  ne  pense  pas  on  peut  mieux  faire  non  en étant  juste  pour  tout  le  monde  et   non  pour  les  entreprises  , ces  dernières    il  faut developper  un  plan d'aide également  pour  leur  permettre de faire de  la  formation  sur  les   anciens  employés  exp  le  diezel  ces  personnes  vont  être  au  chomage dans  les  ans   à venir  les  former  dès  maintenant    aux  filière  de  l'électrique     créer des  zone  blanches  pour le développement de nouvelles  filières  electrique  expl  sur  les  anciens  relais de  voitures   à  cheval   les relais de  poste !    sur  notre 21 eme  siecle  donc   aider des  nouvelles   entreprises  , pour céer de  la  location de   voiture  électrique  sur  tout  le reseau  france   urbain et  rural  par  des    points relais  permettant de  remettre  en  charge  et de changer de   véhicules  comme  au  temps des relais de poste   cela   ouvrira  du  travail  entretient  voiture  ,  auberge  restaurant  ! commerce   dépot  relais  de  colis  ,  ou  tout  simplement  poste   pour ceux  qui  auront des  reseaux  routiniers