Nous vivons en banlieu parisienne et 'utilisons les transports en commun pour aller à Paris pour nos loisirs (nous sommes retraités) cependant le RER A est souvent défaillant. Lorsque je travaillais, mon bureau était également en banlieu parisienne mais je devais presque rejoindre Paris car il y a un déficit de transport direct de banlieu à banlieu (Cergy - Rueil), je mettais 1h15 avec tous les changements. (En voiture je mettais le même temps à cause des embouteillages alors qu'en WE, je mettais à peine 1/2h.