Nous pouvons faire un peu de covoiturage, mais on fait comment si on doit venir chercher les enfants à l'école dans l'heure?Nous n'avons pas de famille au prêt.Mais sinon, pas de transport en commun, le vélo (37km et 34km aller et pas dans la même direction) à votre avis? Faut aussi comprendre ce que sont nos trajets quotidiens : aller au travail, revenir du travail, récupérer les enfants, éventuellement s'arrêter faire les courses. Alors à votre avis, on fait ça en trottinette électrique, en vélo?