Et encore une question idiote... La vraie question est comment développer les solutions de mobilités alternatives. Et plus particulièrement comment développer de telles solutions dans le monde rural. cf. mes réponses sur la fiscalité:   - Sociétés d'intérêt public: Les collectivités devraient être capables de créer leurs propres sociétés d'intérêt public (énergie - transport - épicerie - aide aux personnes - ...). Ces sociétés ne sont pas soumises à l'impôt sur les bénéfices puisque leurs bénéfices nets (après investissement et mise en réserve) sont reversés en totalité à la collectivité d'origine.   - Réquisitions des biens inutilisés: Les collectivités devraient être capables de réquisitionner les biens inutilisés (par achat forcé à 95% du prix du marché) dans le cadre d'une société d'intérêt public.   Il s'agirait de permettre aux collectivités locales de développer des solutions locales tout en maitrisant les dites solutions au lieu de devoir s'allier avec des sociétés privées dont le but est clairement de faire des bénéfices, potentiellement à tout prix.   L'un des points critiques de la transition écologique est le monde rural. Et le monde rural peut y gagner si les collectivités locales maitrisent les éoliennes / panneaux solaires présents sur leur territoire et si elles développent et maitrisent en partie l'agriculture et les circuits courts (je reviendrai là dessus).   Pour ce qui est des solutions alternatives de transports en milieu rural, les collectivités locales me semblent le plus à même de pouvoir y répondre (bornes de rechargement électrique, voies cyclables, taxis communautaires) car elles connaissent mieux que quiconque les spécificités de leur territoire et les besoins de leurs habitants (ou le devrait tout du moins). Cela nécessiterait certainement des besoins de financements qui devraient être fournis par le 'Livret de développement durable et solidaire'.      Pour ce qui est du monde urbain, cf. ma réponse sur la fiscalité:   - Politique d'aménagement du territoire: L'État doit mettre en œuvre une politique d'aménagement du territoire dont le but est de privilégier les villes de moyennes importances afin de limiter les couts dus à la saturation et à la pollution des grandes métropoles.   - Aides financières, sous le forme de réductions fiscales, pour le développement du télétravail.   Il est clair que les transports en commun en région parisienne ont atteint le niveau de saturation depuis quelques années déjà. Transférer des emplois des zones urbaines surchargées vers des zones urbaines en difficulté serait une bonne chose économiquement et écologiquement parlant.   Il convient donc d'abandonner le projet de grand Paris.