- Gratuité des transports en commun, transports scolaires inclus ;   Avantages : * Donner du pouvoir d’achat aux personnes qui souffrent le plus de l’obligation d’avoir deux voitures. Par exemple les parents d’élèves qui habitent en 1ère ou 2de couronne de Perpignan  et qui doivent prendre pour leurs enfants un abonnement à l’année. * Redonner de la mobilité aux personnes du 3è âge qui ne conduisent plus ou qui n’ont plus les moyens d’entretenir une voiture. * Idem pour les demandeurs d’emploi. Cette gratuité est actuellement en rapide développement en France (Dunkerque etc.) et à l’étranger (Luxembourg, bientôt l’Allemagne.. )     -     Piétonniser tous les centres « historiques » des villes et villages avec parcs de stationnement en dehors de leur emprise pour attirer les touristes, revitaliser le commerce et donner des zones de déambulation apaisée à tout le monde.       -   Développer des applications ou sites web combinant l'ensemble des solutions de mobilité sur un territoire.