Obtenir un gage de sécurité dans les transports en communs et un temps de trajet acceptable (j'ai pris les transports en communs durant 5 ans pour mes études). Afin d'argumenter mes dires j'ai fait une simulation pour le trajet de mon travail, il m'indique plus d'une heure dont 15 minutes de marche contre seulement 20 minutes en voiture ! De même habitant en zone rurale, je n'ai pas de collègue à proximité qui souhaite faire un détour pour faire du covoiturage. D'autre part, je paie mon assurance et mon crédit voiture tous le mois, si je ne roule pas avec mon véhicule cela signifie que je paye inutilement ! Pour résumer soit on est en zone équipé d'un bon réseau de transport (grande agglomération) et dans ce cas on se passe d'un véhicule, soit on vit en zone rurale qui est mal desservi et on n'a pas le choix que d'utiliser son véhicule pour avoir la même flexibilité.