Des pistes cyclables vraiment sécurisées. Mettre les vélos dans les couloirs de bus ou à contre-sens de la circulation ne permet pas de rouler avec un sentiment de sécurité. C'est très dissuasif. Prévoir des stationnements vélos. Si on veut faire des courses en vélo, on ne sait pas où le poser en étant certain de le retrouver en bon état.  Il faut aussi permettre aux voitures de rouler sur des axes prioritaires. Des voitures tout le temps arrêtées aux feux rouges ne font qu'augmenter la pollution. Supprimer les priorités à droite. il faut des voies prioritaires et des voies plus tranquilles où l'on s'arrête. Aux Etats-Unis, il y a même des croisements à 4 stops. Tout le monde s'arrête et le premier arrivé est le premier à repartir.