Il faudrait grandement faciliter l'utilisation des transports en commun: plus de fréquence, baisse des tarifs, voire gratuité sous certaines conditions, gratuité au niveau local. Le fonctionnement des transports en commun devrait être fluide et généralisé, sans jamais compromettre le confort d'utilisation. Pour d'autres types de déplacements, les solutions alternatives doivent être soutenues et encouragées par les pouvoirs publics et les institutions. Au niveau national et international, la réhabilitation, la valorisation et la généralisation du transport ferroviaire paraît indispensable dans un contexte de transition écologique.