Je renvoie à l'interview de Carlos Tavarès le patron de PSA, publiée dans la presse : "Comme constructeur automobile, je suis pour l'électrique. Comme citoyen écologiste, je suis pour l'hydrogène. Que faire des batteries en fin de vie, batteries qui dégagent des particules fines même quand elle ne sont pas utilisées". Tout est dit.  Sauf à ajouter le constat sur les flottes maritimes mondiales qui à elles seules polluent plus que l'ensemble des voitures en circulation sur la planete. Et là, aucune proposition concrète pour lutter. C'est tellement plus facile de s'en prendre au prix des carburants ou à la limitation de vitesse !