Il faut arrêter de stigmatiser les automobilistes. La pollution est bien plus grande coté industrielle et il y a énormément de progrès à faire de ce coté (rejet de fumée non filtrée, pollution des eaux ) ... Coté voiture les limitations de vitesse en cas de pollution sont contre productifs car cela diminue les flux de voiture et provoque plus de bouchons et donc plus de pollution. Dans certaine zone il faudrait augmenter les limitations de vitesse pour réduire la pollution : ça permet d'augmenter les flux de voiture, de diminuer les bouchons et en roulant sur des rapports de vitesses élevés on réduit la consommation.