Il faudrait élargir le réseau. Habitant au sud de Lyon et travaillant dans l'est lyonnais, je suis actuellement obligé de passer par le centre de Lyon pour rallier mon domicile à mon travail en transports en commun. Il faudrait donc améliorer le réseau dans la périphérie. Ainsi, quelqu'un comme moi, qui met 45min pour aller au travail en voiture, ne serait pas obligé de mettre le double pour y aller en transports en commun. Au lieu d'avoir un cœur de réseau au centre-ville, on aurait aussi des cœurs périphériques. Ainsi, on pourrait doter Lyon de 5 cœurs périphériques à "Feyzin - Corbas", "Chaponost", "Ecully - Dardilly", "Villeurbanne - Vaux-Velin" et "Bron - Vénissieux - St-Priest", tous reliés entre eux par une ceinture, reliés aux réseaux secondaires venant de l'extérieur, et reliés au cœur de la ville "Lyon Part-Dieu" et "Perrache".