voici ma proposition Grand plan transport en commun. Chaque commune de France doit être déservies par le train ou des cars moyennes longues distances, reliant des hubs, euh même déjà reliés entre eux par des LGV (comme loi Suisse de continuité du territoire).  La fréquence de ces transports doit être d’un départ tt les heures minimum pour les communes les plus petites. L’objectif est de baisser considérablement l’utilisation des voitures individuelles. Ces cars et train pourront etre de petites tailles. L’important ce n’est pas la grandeur mais la fréquence. Nous devons arriver à des liaisons entre les villes plus rapides qu’une voiture subissant les aléas de la circulation. Pour se rendre en gare, développer l’utilisation des vélos et VAE. Exemple. Je pars de chez moi à vélo jusqu’à la gare routière de mon beld, le car m’emmène à la gare de la roche sur yon et en moins de 10 min je prends un train qui m’emmène à Nantes, puis à Paris, etc Pour que les grands constructeurs automobiles français acceptent cette décision, lui « donner » les marchés de construction de ces mini cars, cars, etc… Développer l’auto partage comme Citiz, location de voiture à la demande via des abonnements. Réserver les marchés pour les constructeurs français. Ça se fait de piper un marché…