Il faut arrêter de stigmatiser l'automobiliste comme étant le méchant pollueur. L'automobile ne représente qu'une petite partie de la pollution française. Et la France ne représente qu'une petite partie de la pollution mondiale. Aujourd'hui l'utilisation des transports en commun peuvent être chronophage et liberticide. Mais aujourd'hui le mode de transport mixte (voiture + transport en commun) n'est pas favorisé. Pourquoi ne pas imaginer de grand parking (sur, et pas trop cher) aux abords des grandes villes si les transports en commun sont efficaces ensuite.