Rajeunir !  Les points les plus importants, sont la souplesse, la rapidité, le coût, la fiabilité (pb des grèves, et des retards) et de bonnes interconnections, trouver des places stationnement GRATUITES à proximité de la gare.  - développer les transports en commun au niveau des territoires en fonction des besoins de la population, et faire en sorte que le raport durée du transport/longueur des trajets soit réaliste   Pour certaines catégories de personnes, il n’y a pas de vraies bonnes solutions de mobilité en dehors de la voiture.  Il faut cesser de pourir la vie des gens en taxant les véhicules, supprimant les places de stationnement et en faisant payer très chers ceux qui restent  Le co-voiturage, le vélo, certains transports en commun ne sont pas adaptés à tous : - les mamans qui doivent récupérer des enfants perdent trop de temps entre leur lieu de travail et la récupération des enfants obligeant parfois plusieurs moyens de locomotion (exemple je prends le train pour travailler à 40 km de chez moi, je dois poser mes enfants à l’école, puis me rendre à la gare, puis prendre un métro ou un bus pour rejoindre mon lieu de travail, le soir je récupère mes enfants chez la nourrice ou à l'école, puis je dois faire des courses.  - aux personnes âgées (et elles deviennent nombreuses ne pas l'oublier), pour qui la voiture devient indispensable même pour les petits déplacements  Ne pas perdre de vue que pour beaucoup de couples les lieux de travail se trouvent dans des directions opposées l ’un fait 40 km dans un sens l’autre le fait dans l’autre sens. J’ai connu des tas de gens dans les trains  qui habitaient Arles l’épouse travaillait par exemple à Marseille, le mari à Montpellier ; moi à Nimes, puis à Marseille, mon compagnon à Avignon. J'ai connu également ces mêmes gens complétement stressés de peur de perdre leurs emplois pendant les longues périodes de travaux à la SNCF, où les grèves (arrivées fréquentes avec 3 heures de retard en gare)  Aujourd'hui, j’ai des problèmes pour marcher et rester debout. Les transports en commun ne sont pas adaptés pour moi. Le chemin de fer l’est pour les grands voyages qui n’exigeront pas de déplacement à l’arrivée. Quand je vais à Paris, je n’ai aucun problème pour me déplacer Métro RER, il y a toujours une solution.  Quand vous vivez un milieu plus rural ça ne me paraît pas réaliste d'organiser des transports souple... (horaire...) sans qu'ils soient très coûteux à cause de l'éclatement des lieux de travail des uns et des autres.