avoir des outils encore plus simple d’aide au déplacement. Par exemple il y a sûrement du covoiturage à faire, mais c’est complexe, il faut prévenir à l’avance, difficile à prévoir en fonction des embouteillages, etc. Il y aurait besoin d’une version « bla-bla car » du microcovoiturage, aussi souple que le « stop », avec proposition de trajet/réservation dans les 15 minutes qui suivent, et concept de paiement adapté (exemple: financement du fonctionnement d’une plate forme « micro bla-bla car » par le Syndical régional des transports (STIF ou autre)  pour ne payer que le trajet à la marge et non pas le surcoût de gestion du système. Ce système pourrait être similaire à celui de Uber en terme de simplicité d’accès aux voitures disponibles, mais au coût marginal pour le conducteur.