Avant tout, l'essentiel est de garder sa liberté. Ensuite, si les transports en commun marchaient mieux, on les utiliserait plus volontiers.  Pour utiliser le vélo à Paris, par exemple, il faudrait que la voirie soit simplement entretenue régulièrement. Il y a trop de travaux, dont on se demande souvent l'utilité, trop de nids de poule sur la chaussée. La dangerosité de ce mode de transport s’accroît d'année en année.  Pensez aux personnes âgées, et à celles qui sont accompagnées d'enfants. Vos solutions alternatives ne sont pas adaptées.