Pour la partie citadine et banlieusarde, les transports en communs sont à améliorer. Pour la partie rurale, les petits bus et le transport à la demande sont des solutions à développer.  Une petite remarque sur les taxis, ils sont assimilés au transport en commun pour l'utilisation des couloirs de bus, les files prioritaires sur les autoroutes et ne sont pas touchés par les restrictions de trafic lors des pics de pollution, ... mais quelle différence avec une voiture particulière avec ou sans chauffeur d'un point de vue pollution ?