Je me suis faite agréssée (tabassée plutôt) dans le métro parisien. J’ai porté plainte mais la police a récupéré les vidéos surveillance trop tard... Je n’étais qu’un dossier de plus pour eux. L’homme qui m’a agressée en me traitant de « sale pute » et de « sale française » est en liberté.  Combien de copines se sont fait toucher les fesses dans le métro ? Combien de copines ne mettent plus de jupes ? Bref, je prendrais le métro le jour où je ne risquerai plus de me faire agressée ou harcelée ou pire.