L'état construit et entretient les routes donc favorise le déplacement individuel en voiture. Je pense que des aides pour faire baisser le prix des transports publics seraient efficaces (j'habite à 500 km de mes parents agés, j'y vais autant que possible en train quand je suis seule mais cela représente un gros budget si ce n'est pas prévu à l'avance) . Favoriser les lignes transversales ( ma fille habite à 550 km et il y a 4 changements de trains pour y aller; la ligne tgv Picardie - Strasbourg a été supprimée, ...)