Il faut revoir l'aménagement du territoire, par exemple : Les routes actuelles doivent être élargie, en mettant des bandes d'arrêt d'urgence tout le long. Le long des routes doivent être créé des pistes, cyclable, piétions, tramway, délimité par des espaces vert, buisson, arbre, cultivé. Il faut créer des micro hameaux. (13)-Aménagement du territoire. Revoir la géographie de la FRANCE :  .1)-Repenser la répartitions des grandes villes, villes moyennes, villages, quartier, hameaux.  Propositions pour repenser les grandes villes : 	.Sortir le maximum d’habitant des centres villes, principalement des centre des grandes villes. 	.Sortir le maximum d’habitant des citées des banlieues. En réhabilitant les logements: en bureaux, ou autre projets, public et créer des hébergement touristique. 	.Créer des zones artisanal, et des marchés couvert en périphérie des grandes villes. .Créer des parking privés pour les quelques habitants des centre villes. .Créer des parking publique pour les personnes habitants en dehors des grandes villes, mais devant s’y rendre, pour raison professionnel. .Créer des parking publique, pour les personnes habitants en dehors des villes, mais devant s’y rendre pour des achats, des loisirs touristique, culturel, visites, etc. .Créer des gares d’arrivées, pour des trains, bus, et “mini” transport collectif. .Créer des gares d’entrée dans les centre ville. Avec tramways, pistes cyclable. Pistes pour véhicule urbain électrique et autonome. .Ces mêmes lignes pourront être utilisées par des “wagons” cargos, pour approvisionner en marchandises les bureaux, restaurants, magasins des centres ville, et les affaires volumineux des quelques habitant des centre villes.  -Repenser la répartitions de toutes les populations sur les territoire.  Transport : Zone urbaine : 	.Créer des zone de stationnement en périphérie des villes, avec des départ de tramways, bus, métro, pistes cyclable à plusieurs pistes, pour rentrer en ville. *Sa permettrait d’arriver en véhicule jusqu’à ces zones de stationnement. Et d’avoir plusieurs mode de déplacement depuis ces zones, au choix, en fonctions de la saison, de la météo, et autre, pour entrer en zone centrale des villes. ** Ce sont des lieux qui pourraient proposer de nombreux services et commodités : Des boutiques, lieux de restaurations, halls couvert, point de retrait de colis, point de retrait de courses drive, crèches, point de retrait de panier légumes BIO,... etc. *** Ces zones pourraient être financé en parti par des promoteurs en vu de créer des nouvelles zone commerciale, d’un autre type.  Zone rurale: 	.Mettre en place des services de taxi collectifs. 	.Élargir les routes pour améliorer la fluidité et la visibilité, et créer de nombreux espaces d’arrêt le long de routes, améliorant ainsi la sécurité des usagers des routes. 	.En prolongement de ces routes, créer aussi des pistes cyclable et piéton, et des petites lignes de transport ferroviaire, avec éclairage “intelligent”. 	.Créer tout le long des vois, des espaces vert Composé : d’arbres, de haies et buisson, de prairies sauvage. 	.Implanter des petites éoliennes, et des petits groupe de panneaux solaire. 	.Implanter des petits hameaux.  Revoir l’utilisation des espaces : -Espace naturel : -Il faut redonner libre d’accès total, de TOUS les espaces naturel. .En les aménageant, avec des parcours libres et pratique pour accueillir les visiteurs et les touristes. .Proposer des structures légères d’accueil, et d’observatoire de la faune. .En les protégeant par des moyens matériel et personnel de surveillance, afin de préserver la faune, et la flore. .Proposer une mission complète et permanente au CNES, et autres associations de protections de la faune et de la faune. .Interdire strictement la chasse sur l’ensemble des espaces naturels, sans aucune dérogation. .Ce sont des mesures qui permettront de redonner de l’attractivité touristique, en “ramenant” aussi des touristes européens, et étranger dans les zones très rurale.  Chasse : -Interdire la chasse sur l’ensemble du territoire. 	.Autoriser des” prélèvements”, uniquement  pour des raisons de régulations. .Cette pratique doit se faire uniquement par décision préfectorale, et après commission entre divers partis, des professionnels de la faunes sauvage, de la protections des animaux, des associations écologique, agriculteurs, citoyens, et des associations sanitaires et sociale. .Les animaux tués, devront être “offert” aux associations, pour être consommés lors des repas partagés entre les citoyens de tous les âges. -Les armes détenues par des citoyens, justifiant du droit de possession d’armes, devront être détenues : .Soit dans les gendarmeries, commissariat de police, armurerie de casernes militaire, etc.. .Soit aux domiciles des citoyens, dans des coffres connectés, et reliés aux gendarmeries les plus proches, afin que la simple ouverture ou déplacement des coffres, devront émettre des alertes dans les gendarmeries. .Ces coffres devront être loués, vérifiés et gérés par des entreprises agréés.  -Augmentation importante des végétaux, dans toutes les zones : urbaines, périphérique, rurales : .Avec du reboisement. .Plantations de haies, et buissons. .Favoriser l’augmentation des prairies sauvages. .Créer des lieux de vie pour la faune sauvage, les insectes. .Recréer les zones marécageuses, qui ont été remblayé, pour de l’urbanisation. .Stérilisations des chats errants.