je fait un mixte véhicule individuelle jusqu'au transport en commun. Je ne peux pas faire tout le trajet en transport en commun à cause d'une durée trop longue sinon. Les villes semblent vouloir interdire la circulation des voitures, très bien mais alors il faut que les transports en communs suivent ce n'est pas le cas, quid des samedi ou je me suis trouvé complètement  bloqué a cause d'un arrêt du métro  pour cause de gj . Parfois je suis  obligé de prendre mon véhicule  pour livrer mon commerce c'est la croix et la bannière les villes doivent privilégier la fluidité du traffic ! sinon ce sont plus de particule et plus de carburant qui sont utilisé.  les bus doivent être ponctuel et rapide mais pas au dépend des voitures. combien d’arrêt de bus bloque la circulation il faut repenser complètement les circulations urbaines pour une plus grande fluidité pour les vehicules et une plus grande disponibilité /maillage des transport en communs