Pour pouvoir compter sur des transports en commun fiables et réguliers, il devient urgent d'investir pour améliorer les lignes des RER C et B. Jusqu'à présent, la majorité des investissements en région parisienne ont été pour Paris et sa petite couronne ! Pour les transports de banlieue à banlieue, il n'y a rien ou bien il faut utiliser à la fois le train, le bus et le car ! Soit 3  X plus de temps minimum suivant le trajet !!! Comment feront les habitants en périphérie à l'avenir quand les centres villes seront interdites aux voitures ? Le projet de métro du Grand Paris Express paraît bien mal engagé par la durée et son coût exponentiel. N'est-il pas possible de corriger urgemment ce projet pour en alléger le coût en transformant certaines portions en lignes de tramways ou bien d'utiliser la ligne de bus en site propre sur le plateau de Saclay?