J'ai une gare à 7 min, cependant le premier train est à 6h30 alors que je débute le travail à 6h00, à 65 km du domicile.  La circulation des trains est aménagé au horaires de bureaux. L’état, les collectivités, la SNCF oublient qu'ils y a des millions de français ruraux qui travaillent aussi, tôt le matin et qui finissent tard le soir. La logique de rentabilité prive ces français de profiter des transport en commun. Il faudrait créer mettre en place des trains moins long (moins de wagons) peut être, adaptés à l'affluence, aux créneaux horaires et au nombre de passagers.