Je mets actuellement 45 min pour aller travailler. si j'utilise les transports mis à ce jour à ma disposition, il faudrait que je me lève 1h plus tôt et je mettrais 1h30 de trajet...et ce n'est pas possible car je ne pourrais pas déposer mes enfants au bus le matin qui se trouve à 10 minutes de chez moi mais pas dans mon sens pour aller travailler...Un véhicule électrique? ça pollue autant que le diesel! nous polluons les autres pays pour que nous petits français nous puissions rouler propre!!! c'est trop hypocrite! La seule alternative pour moi c'est de rendre les véhicules propres accessibles à tous financièrement et l'énergie qui l'aide à avancer aussi...