- Vélo: Moins de pollution automobile affectant les cyclistes. Le problème sera encore plus grave dans 10 ans avec cette mode des SUV qui sont des véhicules plus lourds et moins aérodynamiques. Les normes d'homologation ne sont pas représentatives. Une berline normale consomme 1 l/100km que la consommation normalisée. Un SUV 2 litres de plus voire 3 pour les plus gros. On sait qu'une fois usés et déréglés ces véhicules pollueront bien plus. A revoir en urgence. Supprimer les 80 Km/h: très dangereux pour nous les cyclistes car les conducteurs utilisent encore plus leur smartphones!!!! - Transports en Commun: Bus/trains plus fréquents avec des horaires plus étendus et débarassés des inciviltés. Mais un bus ou un train vide polluent beaucoup. - Auto Partage. J'ai beaucoup apprécié l'Autolib à Paris. Bon système à part le manque de respect de certains usagers.