110 km/ j pour aller travailler 5j/sem = environ 25 000 Km/an. Habitant en pleine campagne, les transports en commun( 20 min voiture pour aller à la gare + 45 min en train + 10 min métro + 10 à pieds) étaient moins avantageux en terme de temps, de fatigue et de coût. Actuellement, je fais mes déplacements quotidiens en voiture électrique avec borne de recharge à mon domicile et je transporte en covoiturage une personne 3 fois par semaine. Je travaille dans une administration de l'Etat et, malheureusement, je constate qu'elle ne respecte pas depuis 2012 l'obligation législative de mettre des bornes de recharge de véhicule électrique pour les salariés au niveau du bâtiment à vocation de bureaux. Faites ce que je dis, mais pas ce que je fais...