Pour le vélo :  - de vraies pistes cyclables, séparées et sécurisées, comme il y en a en Allemagne ou au pays-Bas. Dans ma ville, il y a quelques marquages au sol, et même pas partout ; pas de réelle réflexion  ni d'efforts autres que cosmétiques.  - des consignes de sécurité pour les cyclistes : éclairage, casque et gilet fluo obligatoires - une éducation des automobilistes, qui ignorent souvent les cyclistes (stationnements sur piste cyclable, passages à moins d’un mètre du cycliste, portières ouvertes sans regarder dans le rétroviseur…)