Là encore, il est nécessaire de rappeler les priorités. Avant de focaliser l'attention sur les déplacements individuels en voitures, il me parait nécessaire de dénoncer, en priorité,  les transports maritimes avec les supers-tankers hyper polluants, le transport aérien et le transport routier avec les camions. Le gouvernement français doit agir urgemment pour:      -limiter les échanges commerciaux internationaux et diminuer le transport maritime et aérien.      -développer le transport ferroviaire pour limiter le transport routier et le nombre de camions sur les routes.