Mise en place d'outils pour faciliter la gestion de l'auto-partage. Exemple : mise en place d'une plateforme d'autopartage nationale. Cette plateforme serait utilisée par groupe local (quartier). Les véhicules seraient soit achetés en commun, soit mis à disposition par les membres avec compensation financière. Le but de la plateforme devrait-être de permettre la réservation des voitures, le signalement des incidents/entretiens à prévoir, désigner un ou plusieurs garagistes référents, qui pourraient être automatiquement prévenus des entretiens à effectuer sur les voitures dont ils ont la charge. L'inscription / désinscription des membres doit être la plus simple possible, pour permettre de rejoindre rapidement un groupe local lorsque l'on part en vacances, par exemple. De cette manière, l'utilisation de la voiture personnelle pour voyager serait fortement remis en cause, car l'utilisation de train/bus/covoiturage pour l'aller-retour + auto partage local serait une alternative économiquement et écologiquement plus intéressante.