Je suis obligée de prendre ma voiture pour me rendre à la gare la plus proche de mon domicile car la gare de mon village pourtant dynamique (zone d'activité commerciale "Alpespace" en plein essor et augmentation du nombre d'habitants) a fermé il y a 30 ans. La mobilité douce n'est pas assez développée/soutenue dans les zones rurales dynamiques! Les quelques gares en service dans la vallée sont complètement saturées (parkings pleins et circulation difficile aux alentours). Il faut désengorger ces gares, faciliter l'utilisation du train et des cars SNCF en rouvrant des infrastructures déjà existantes et en multipliant les équipements en circulation. C'est une nécessité, une évidence et un besoin! La circulation sur l'axe Grenoble-Chambéry (vallée du Grésivaudan) est de plus en plus importante et les pics de pollution de l'air se multiplient. L'impact sur l'écosystème montagnard est violent et démontré (https://www.lemonde.fr/m-actu/article/2018/08/24/dans-les-alpes-le-rechauffement-climatique-fait-devisser-les-montagnes_5345816_4497186.html). Les municipalités doivent mettre en place des plateformes de covoiturage et les diffuser! Le péage pourrait être moins cher pour les voitures avec covoitureurs, afin d'encourager ces démarches, ou la région/le département/les villes pourraient apporter une aide financière par le biais des plateformes de covoiturage en ligne... Il existe plein de solutions envisageables pour rendre la mobilité douce accessible.