Modifier les enquêtes publiques sous influence, qui découragent les contributeurs.. trop souvent. Des compensations insuffisantes, des alternatives suggérées mais trop rarement prises au sérieux, les alternatives  non mesurées.. se donner les moyens de les évaluer, ce qui ferait économiser temps et des études coûteuses..  ceci pouvant s'appliquer à d'autres objets. Nous préconisons par ex. à l'instar de la Région Ile de France, des parkings ( au moins mille ou deux milles places pour les vélos) sous ou aux abords des nouvelles gares du grand Paris pour dix pour cent des usagers. Recruter et remplacer dans les services techniques des collectivités les vieux ingénieurs incapables de mesurer les nouveaux enjeux  par des ingénieurs "écolos" mieux formés aux nouveaux enjeux et capables de mettre en oeuvre de vraies solutions alternatives.