le vélo uniquement, je suis en milieu rural avec une gare à 2 km environ de mon domicile, mais mon mari handicapé a du mal à marcher, donc arrivée à destination comme fait on, impossible de mettre son tricyble dans le train (manque de place, lourdeur du vélo, obligation d'être accompagné) alors que proposer le handicap pour ne pas être pénalisé deux fois (taxe + handicap). Nous avons essayé de partir en vacances à vélo sur la loire à vélo pour nous rendre à st brévin les pins et nous avons constaté qu'aucune possibilité pour recharger nos vélos étaient prévus, nous avons donc été obligés d'aller dans un restaurant pour nous permettre de recharger nos batteries,  bonjour les dépenses. Pourquoi des systèmes de bornes ne sont pas prévus sur tous les parcours créés pour les déplacements à vélo électrique ou non???,,, ça n'incite pas à partir à vélo.....