Par exemple , le vélo pour les trajets très courts , avec aussi possibilités de combiner beaucoup plus facilement vélo et transport en commun et sans suppléments à payer . (par ex: les places pour vélos dans les trains sont vraiment limitées et pas toujours  gratuites  ). Est-il normal au bout d'une dizaine de trajets d'avoir été taxé en suppléments à hauteur du prix que nous a couté le vélo . On pourrait imaginer posséder 2 autres véhicules l'un petit pour les déplacements urbains sur des voies réservées , de type Renault Twizy , scooter électrique (mais avec l'espace suffisant pour transporter ses courses ) fonctionnant à énergie propre et surtout à un prix abordable et avec un cout en assurance très raisonnable vu le petit gabarit du véhicule  . Le 2ème (thermique , hybride ) ne serait utilisé que pour les longs trajets  (vacances , lieux de travail éloignés etc .. ) donc occasionnellement  .  Ou bien un seul grand véhicule à énergie propre de type hydrogène  . Il va de soi que les assureurs devront encourager et accompagner ce changement avec des couts d'assurance adaptés et abordables . une baisse des couts , ou des dispositifs d'abonnements des transports en commun très incitatifs  , plus de places dans les transports en commun , plus de régularité et de fréquences de passages , quitte à créer plus de lignes automatisées  .  Par ailleurs , à  l'heure où on parle de Loi Mobilité , voitures autonomes , covoiturage , auto-partages , vélib , transports en commun améliorés ..., et de se détourner du véhicule individuel , est-il logique et normal que les assureurs continuent de nous sanctionner dès lors que nous cessons d'être assurés "automobile" plus de 6 mois ?  car oui , après 6 mois sans assurance auto on se retrouve avec un coefficient réduction-majoration de " 1 " , au même titre que les conducteurs novices . Et avec la prime exorbitante qui va avec .  Alors qu'on a mis 13/ 15 ans sans sinistres pour obtenir un bonus 50 (coefficient de réduction-majoration de 0.50) . on repart à un coefficient de "1" alors même qu'on a eu aucun sinistre !  on cesse d'être assurés pour un véhicule particulier 6 mois et c'est comme si on était sanctionnés pour de multiples sinistres responsables . est-ce normal ? est-ce logique dans la perspective de transition énergétique recherchée ? Ce qui nous rend tributaires de l'assurance auto et donc de la voiture individuelle. Il serait temps d'anticiper et de légiférer rapidement entre autre sur ce point afin de ne pas mettre la charrue avant les boeufs