Il faut arrêter de penser que l'on roule pour le plaisir... On a mis sur nos routes des autocars diesels au détriment du réseau ferré... et maintenant on voudrait nous faire culpabiliser quand on utilise notre  voiture. Pour trouver du travail, j'ai non seulement traversé la rue, mais traversé la France... Du coup je travaille sur Nancy, mes parents sont sur Brest et mes frères sur Nantes et la Vendée.... Alors, oui, je roule pour aller les voir... une ou deux fois par an....pour le reste, je vais travailler... et faire des courses... Le vrai luxe de la voiture c'est de ne pas s'en servir.