Je pense qu'il faudrait tout d'abord pour convaincre à utiliser des solutions alternatives de transports, abaisser leurs prix, notamment le train. De plus, il faudrait densifier le réseau de transport en commun afin d'avoir une vraie alternative pour le plus grand nombre dans les villes de taille moyenne à très grandes. Pour les personnes habitant en zone rurale il est difficile d'avoir des solutions alternatives, cependant un peu plus de train et des aides à la conversion électrique serait déjà une voie intéressante.