Aucune j'ai déjà une trottinette électrique. Le seul inconvénient c'est quand le temps est mauvais je prends mon véhicule.  Je vis dans une commune de 10 000 habitants les transports en communs sont inexistants.  Je pense également à ceux qui vivent à plusieurs kilomètres de leur lieu de travail. On ne veut pas de solutions de facilités tel que déménager. On veut plus de transports en communs et plus réguliers. La commune dans laquelle je vis possède une gare mais pour aller à la plus grande ville du département (30 km en voiture). Je mets autant de temps pour y aller que si j'allais en voiture et ça coûte plus cher. Pour aller dans la plus grande ville du département voisin (40 km) je mets 45 min en voiture et 2h en train car il n'y a aucun direct et c'est également beaucoup plus cher que la voiture. Ce n'est pas normal.  L'auto partage n'est pas toujours soutenu par les assurances et quand ça l'est la surprime est trop important. Je ne suis pas non plus pour le covoiturage car j'ai peu confiance en la nature humaine ...