Le gouvernement et les élus locaux devraient mettre en œuvre une politique cohérente pour réduire ou faciliter les transports en communs, en particulier dans les zones rurales; Pourquoi: -la suppression des petites lignes de chemins de fer? -pourquoi la mort des petits commerces en favorisant la mise en place des supermarchés plus éloignés des habitants avec voiture obligatoire? -pourquoi la suppression des services de proximité (poste, hôpitaux, etc) -pourquoi la réduction des ramassages de poubelles; il faut prendre sa voiture pour aller à la déchetterie? -pourquoi la fibre optique pour internet arrive toujours en dernier et le plus souvent n'arrive pas dans les villages (discrimination d'une partie de la population)  Le gouvernement dépense 35 milliards d'euros pour le Grand Paris; pourquoi ne fait il pas une dépense identique pour le reste du territoire français?