L'agglo, le département,  la région, la mairie, négligent les zones rurales. Elles s'étonnent ensuite des embouteillages à l'entrée des villes. On marche sur la tête. Ils font des enquêtes "pour la com" , ce n'est pas suivi de résultats. La situation s'aggrave, on voit vraiment les villes s'opposer aux zones rurales en terme de services. Et cela impacte directement le climat, on nous oblige au tout voiture alors que les cars scolaires, par ex,  nous passent sous le nez, mais ne s'arrêtent pas faute d'aménagement.