Concernant les trajets Domicile-Travail, l'employeur devrait être le principal relais. l'IKV devrait être obligatoire. Par ailleurs, l'aide à l'achat de vélo électrique devrait être financée par l'état mais proposé par les entreprises à leurs salariés dans le cadre de leurs déplacements pro (couplée avec l'IKV) pour le contrôle de l'utilisation.  Les réseaux Bus ne sont souvent pas adaptés à nos besoins. Il faudrait revoir les tracés et les fréquences.  Concernant les transports Loisir, le train serait une bonne solution mais avec 2 enfants, le coût est trop important. La plupart du temps, il n'y a pas la possibilité de mettre un vélo dans le train et la location de véhicule devient trop cher. Il faut favoriser l'intermodalité.