Impossible de me rendre en travail à pied ou en vélo (60km), le co-voiturage serait une solution mais les horaires de mon entreprise ne le favorise clairement pas. Quand au transport en commun, les entreprises s'éloignant de plus en plus des grands bassins résidentiels et ne faisant pas toujours leurs maximum pour initier une politique de transport en commun favorables aux employer (horaires, dessertes, etc...) il est très compliqué de passer sur cette méthode. A noter que même avec moins de km, le vélo dans les grandes agglomération n'est pas toujours possible compte tenu des routes à emprunté qui ne permettent pas toujours de le faire en toute sécurité.