Il faudrait que ces solutions existent... Pour le moment une ligne de bus reliant mon domicile à mon lieu de travail : un bus à 7h du matin, un autre les soir à 19h.... totalement incompatible avec mes horaires. Aucune flexibilité possible.  Pour changer de vallée, il faut franchir un col et rouler plus d'une heure en vélo... Ce moyen de transport (vélo) est adapté pour circuler en fond de vallée (quand il ne neige pas...) mais pas pour les trajets plus longs, comme les trajets reliant le domicile dans une vallée au travail dans une autre.  Il faudrait multiplier les liaisons (au moins une par heure) afin que chacun (travailleur, lycéen, retraité) puisse y trouver son compte...Je laisserai assurément ma voiture au garage s'il m'était possible d'emprunter les transports en communs.