Rien. Quand il pleut, je préfère prendre mon véhicule. Il faut arrêter d'essayer de convaincre les gens à réduire leurs libertés de se déplacer comme ils veulent en partageant je ne sais quel moyen de transport ! Il faut abandonner cette vision de d'hommes politiques ou de parisiens ! La réponse écologique ne doit pas réduire les libertés ni être économiquement punitive. La réponse est l'éducation, le bon sens et le développement technologue qui permettra d'avoir des alternatives viables pour le transport.