Des solutions flexibles et innovantes. Exemple  Une solution à long terme: le development de voitures autonomes pour des déplacements urbains à la demande. 80% des déplacements se font pour les déplacements quotidien domicile travail... et le taux d’utilisation des voitures aux particuliers et ridiculement bas!.. Un reseau de voitures autonomes électriques 1) résoudrait le problème de l’engorgement des villes, 2) et réduire de façon notable la pollution des villes, tout en étant flexible, et économique.