Mieux développer le réseau des transports en commun en zone rurale: réduire les problèmes d´interconnexion, augmenter les fréquences de passage. Plus de pistes cyclables sécurisées, aussi en zone rurale. Subventionner l´achat de vélos Multiplier les points de covoiturage Inciter financièrement à l´autopartage (droits de péage dépendant du nombre de passager...) Augmenter le nombre de bornes de recharge électrique pour les vélos et les autos Développer le vélo-partage (type Velib électrique) en zone rurale et périurbaine