Augmenter le nombre et la qualité des circuits pour les transports individuels propres (trottinette ou vélo ou 2 roues écologique). Des locations bas prix de solutions mobiles individuelles.  Sinon améliorer la qualité des livraison (plus de commandes via internet si La Poste livrait de façon fiable !) Inciter les enseignes à vendre via Internet (sauf le frais et ce qui peut être essayé comme chaussures et vêtements) et à installer des points de livraison avec un maillage serré : on circulerait moins pour aller faire ses courses ! Les magasins d'essayage et de frais seraient concentrés en ville en zone piétonne ou à "petite" mobilité (vélo, trottinnette...) et transports en commun. En campagne, point de livraison dans un village ou entre différents villages et laisser-leur la voiture, c'est leur liberté !