De la bienveillance au travail. Des encouragements de la hiérarchie. Puis augmenter le prix de l’essence tout en redistribuant suivant les ressources et aider à changer de moyen de transport et à déménager. Rééquilibrer les territoires pour éviter de rendre plus attractifs ceux qui sont déjà attractifs et pour rendre plus attractifs ceux qui le sont moins. Ce qui signifie, réorienter massivement les investissements des zones déjà favorisées et privilégier les solutions économiques. Exemple : l’aménagement du plateau de Saclay et la ligne 18.