Les transports en commun sont chers (Strasbourg, 1,80 euros le trajet), il faut la gratuité des transports en commun si on veut inciter les citoyens. Dans les villages, les transports en commun disparaissent, obligeant les citoyens à utiliser leur véhicule. Les tarifs du covoiturage ne sont pas assez encadrés, le site très connu de covoiturage, très utilisé et majoritaire dans le domaine par rapport aux autres sites, fait du profit. Comment peut-on inciter au bon comportement quand tout passe par le profit. Les trajets en covoiturage sont de plus en plus chers. Il faudrait développer le covoiturage directement dans les entreprises, sous forme d'un bonus pour ceux qui l'utilisent ?