Développer fortement les pistes cyclables et les trottoirs en ville (cohabitation piétons, vélos, trottinettes, ...) et les parkings à vélos. Construire des parkings relais en périphérie des villes denses pour laisser les voitures hors des villes, et installer des vélos en libre service. Inciter au covoiturage et aux transports doux par une fiscalité de type réduction d'impôts (moins de voiture circulant signifiant une dégradation des routes plus lente donc moins de frais pour les collectivités et l'Etat !). Taxer les propriétaires possédant plus d'un véhicule par foyer si le second véhicule n'est pas un véhicule léger/citadin (catégorie à définir par un seuil d'émission de CO2 et poids/taille limite du véhicule).