Il faudrait baisser les coûts et augmenter le service en péri-urbain. Ce qui est économiquement compliqué, donc favoriser les parkings relais et/ou rendre gratuit le stationnement en bordure d'agglomération tout en baissant les coûts d'utilisation du métro.  Pour réduire l'utilisation de la voiture en centre ville, il faudrait réduire le temps d'utilisation donc fluidifier le trafic (à l'inverse des politiques actuelles) et baisser les tarifs de stationnement quitte à les lier à l'utilisation du métro.  Des voitures qui se déplacent sans s'arrêter sans cesse, ne tournent pas pour se garer, peuvent stationner plus longtemps au même endroit polluent moins et coûtent moins cher aux usagers qui n'ont pas d'alternative.