Oui c'est un distribus à réserver la veille et qui dépose auto à la gare ensuite il faut changer. Je risque de l'essayer bientôt  par besoin mais cela sera limité parce que je pense que de 20 minutes A/R en voiture autonome on doit arriver à un trajet de 2 heures en prenant soin de ne pas le rater !!! . Il dépose à la gare et c'est compliqué y a rien autour à part la poste. Le centre n'est pas loin mais le centre pour quoi faire ? Je me rends davantage dans la grande ville à 15 km et là sans voiture le soir, le dimanche etc... C'est pas possible