Les créer… Il n'y a aucun bus, aucun tram, aucune piste cyclable et aucun commerce (même pas une boulangerie) à Noisy sur Ecole. Même pas de trottoirs pour parcourir les 5 à 10 km qui me séparent des commerces de la ville la plus proche. Aucun transport en commun pour aller chez mon médecin qui est à 15km, à Maisse (où se trouve la gare RER la plus proche ; 20 km de voiture à parcourir pour prendre le train à Avon). Je suis aussi dépendante de la voiture pour les activités extrascolaires de mes enfants. Pour qu'ils aillent à l'école, ils sont dépendants d'une ligne de bus qui accuse de fréquents retards, et pas d'école quand il neige parce que les bus ne sont pas équipés. Peut-on parler d'égalité des chances avec les citadins ?