Je les utilise. Quand je prends la voiture. C'est que le lieu ou je vais, n'est pas desservi ou pour 20 minutes en voiture je vais mettre une heure en bus. Et pour les trajets pour le travail, cet été je faisais Béziers - Sérignan les plages, pas de bus pour me faire arriver à 6h30 sur mon lieu de travail, 4 heures de coupés, les temps des bus beaucoup trop long et empêche de se reposer et le soir vous finissez entre 19h30 et 20h30 même chose pas de bus. Et vous êtes fatigué parce que soit vous recommencer à 6h30 ou 7h le lendemain. J'ai encore les plannings démontrant le non respect des temps de repos. Signalé à mon employeur, qui trouvait que ces plannings étaient super !!!!!!