J'ai cependant un véhicule (diesel !) que j'utilise très peu. C'est un véhicule aménagé qui permet d'emmener notre fils handicapé à ses consultations médicales à l'hôpital. Il est impossible d'utiliser les transport en commun pour cela (pas d'ascenseurs dans le métro, bus bondés), le PAM ou les ambulances ne sont pas adaptés non plus (planification à prévoir, impossibilité de savoir à quelle heure nous allons sortir de l'hôpital). Je tiens à attirer l'attention sur l'impact terrible qu'aurait l'interdiction des véhicules en centre ville (ou l'instauration d'un péage urbain). Plutôt que ces mesures, ne pourrait-on pas "rationner" la pollution? J'entends par là donner à chacun un droit à polluer limité? Comme je roule très peu, j'ai une assurance "pay as you drive". Mon véhicule est équipé d'un boîtier qui enregistre les kilomètres que je parcoure (et peut-être aussi ma position). Ceci permettrait aussi de savoir combien je pollue.