Je travaille chez moi 2j/semaine, pour le reste je prends déjà le train 1x par semaine pour aller à mon boulot, mais c'est pas donné pour un aller/retour. Je prends aussi la voiture 1x/semaine car mes horaires de boulot changeants ne me permettent pas de prendre le train ce jour-là. Je ne peux pas covoiturer car je dois absolument être à l'heure pour récupérer mon fils à la crèche. Pour les transports quotidiens crèche/maison, impossible d'y aller en autobus car mon coin n'est pas desservi, trop loin pour le vélo et la marche!