* améliorer la desserte des transports en commun qui est (même au niveau local) trop centralisée * proposer des piste cyclables moins dangereuses * re-prioriser le partage de la route et notre état d'esprit. par exemple aujourd'hui, les piétons/vélo sont moins prioritaires que les véhicules. Le plus souvent les infrastructures sont orienté pour maximiser le flux routier.  par ex, sur une zone de rencontre vélo/voiture ou piéton/voiture, le feu tricolore voiture sera systématiquement au vert ou à détection auto pour les véhicules ET les autres usagers devront s'arrêter, demander le passage et attendre le changement de leur feu pour passer.  il faudrait que l'état d'esprit soit inversé, et donc faciliter, respecter les déplacements plus vert