qu'on arrête de nous prendre pour des benets !!! ok pour moins prendre la voiture : ici les trains et les bus c'est une galère sans nom, impossible de faire 20 km en transports en commun de façon fluide et pratique ! il n'y a plus de petites lignes SNCF, les trains ne s'arretent plus nulle part, les bus sont peu nombreux et mal répartis (hors scolaires et encore !)... je travaille à 25 km, impossible de se passer de voiture ! et si l'avenir c'est s'agglutiner dans les grands centres où les prix des logements ne cessent d'augmenter alors que la qualité baisse, ça ne me semble pas tenable ce sera la fin des petites communes, de la qualité de vie de tous !! où est le bon sens ????