Il faut créer une liaison en train entre Rennes et Nantes afin de mettre ces deux villes à 1h00 entre centre ville, directe et droite sans passer par Redon ou Châteaubriant. Aujourd'hui c'est 2h00 de train avec des tarifs trop élevés. Passer par Redon ne permettra pas de diminuer les temps de transports. Il faut aller au plus court. Le covoiturage prend trop de temps. Entre Rennes et Nantes il provoque un allongement des temps , en prenant en compte la prise en charge et la dépose de 30 à 40 minutes de plus que de faire sans covoiturage.