Je suis privilégié étant proche de Paris. Le sujet n’est pas seulement un problème de transport mais aussi d’equilibre économique. La Défense est maintenant saturée. Nous sommes des millions à nous entasser dans les transports vers l’ouest. Inversons le sujet. Pensons au Nord et à l’est. Cela ira beaucoup mieux avec les investissements nécessaires bien entendu  Petite idée prenez la décision de donner la totale de la responsabilité de la gestion de l’IDF à la RATP,cela fonctionnera bien mieux quitte à transférer du personnel SNCF sur la RATP