Vélo: une véritable application du plan vélo avec de vrais espaces et aménagements cyclables serait la bienvenue.   Il est malheureusement étonnant de constater que des réaménagements routiers se font actuellement encore sans aménagement cyclable. Les aménageurs seraient bien inspirés d'aller faire un tour aux Pays Bas ou en Allemagne pour s'inspirer de ce qui y existe. Bus: D'autre part, pour les trajets plus longs, en zone rurale, les services de bus sont en bien des lieux très réduits et même parfois inexistants.  Train: Le train pourrait être une alternative pour les longs trajets si tout le territoire était correctement desservi (actuellement, partir de province pour aller en province nécessite bien souvent de passer par Paris, quitte à faire un trajet " en triangle" et non pas en ligne droite.