Etant retraitée à la campagne, je n'ai besoin d'aucun transport régulier et quotidien.  Je pratique le co-voiturage de façon naturelle et personnelle irrégulièrement. Des plate-formes comme blablacar sont pratiques quand on ne connaît personne faisant les mêmes trajets.  Je peux avoir recours au train ou à l'avion pour de grands trajets. Dès que je peux, j'utilise la marche à pied.  Mais je tiens à ma liberté dans mes horaires et mes trajets et je ne vois pas pourquoi je devrais payer cette liberté responsable.