Il faudrait que les transports en commun aient un maillage et une fréquence bien meilleurs que ce que l'on a actuellement. Pour l'auto partage l'intérêt écologique ne me semble pas très important, on pollue autant avec une voiture partagée qu'avec une voiture individuelle. On économise seulement l'énergie nécessaire à la construction de la voiture et on perd de sa liberté. Concernant le vélo, je l'utilise tant que je peux (mais pas quand il pleut, il fait très froid et il y a un fort vent...). C'est le transport le plus rapide en ville et c'est bon pour la santé.