Interdiction formelle des voitures et camions à essence / diesel en ville : - promouvoir et imposer à 3 ans la livraison dans les villes en mode de transport low (vélo, cariolles comme à Venise, ..) - promouvoir et assurer à 3 ans le retour des artisans et professionnels du bâtiment dans les grandes villes (Paris, ...) et imposer que des baux commerciaux leur soient réservés (par rue / zone) : lutter ainsi contre l’homogénéisation  inquiétante des commerces de centre ville (à Paris, bars, bars, bars, restaurant, restaurant, ...)