Sur ce sujet, il ne faut pas avoir une vision globale mais distinguée entre le rural et l’urbain.  Dans les villes, l’offre de transport en commun est plus importante. Mais celle ci doit être efficace. S’il faut attendre un bus 30 minutes alors qu’en voiture l’utilisateur mettrait 2 fois moins de temps, cela ne va pas le pousser à prendre les transports en commun.   Dans le monde rural, la voiture est indispensable. La construction de grand parking auprès des gares + des offres tarifaires attractives + des transports réguliers pourraient pousser l’utilisateur à les utiliser. Comment en vouloir à dessiner personnes s’ils n’ont pas les moyens pour changer.