le vélo est ma seule alternative. je travaille en campagne et il n'y a pas d'autres entreprise pour covoiturer. mais de toute façon avec mon enfant à déposer à la crèche, je ne vois pas comment résoudre cette équation. Une crèche plus près ou un vélo électrique me rendrait service. Plus occasionnellement, je prends le train régionale, mais je ne compte plus les fois où il est supprimé ou en retard et où je loupe ma correspondance.  Des commerces de proximité seraient d'une grande aide pour consommer responsable (et non des énormes zones commerciales horribles et inatteignable en vélo, vendant du matériel et des habits très peu  en phase avec la "protection de l'environnement" )