Un vélo à assistance électrique gratuit, ou le louer à prix modéré (50€/an serait dans mon budget). Qu'un agent de la fonction publique, quel qu'il soit, quel que soit son domaine d'activité, ou de compétence (commune, département, région, Etat), soit à même de me renseigner, de me diriger vers le service qui répondrait utilement à ma/mes demande(s)/besoins. Les fonctionnaires pourraient être les meilleurs agents de liaisons, mais sont souvent mal, ou peu, informés eux-mêmes, par lacune soit personnelle, soit collective.