Aujourd'hui j'utilise une trotinette quand il ne pleut pas, je le fais par conviction car ce n'est pas rentable financièrement : Je n'ai plus de passes navigo ou utiliser la voiture mais je suis toujours dans l'obligation d'acheter des tickets unitaires pour les jours de pluie et lorsque je dois me déplacer loin.   Sans pass navigo,  je n'ai pas de remboursement de la part de mon employeur. Hors, mon employeur ne prend pas non plus les frais liés à la trottinette (200€ à changer tous les 2 ou 3 ans).  J'utilise également la voiture pour les vacances car le train est souvent peu économique.