Je m'excuse de devoir entrer dans les détails (une pensée pour ceux qui feront la synthèse...)  Si je prends ma voiture, je suis au travail en 20 minutes porte à porte. Si je vais au travail en transport en commun, j'ai 2 kilomètres à faire en vélo pour aller à l'arrêt de bus, puis 40 minutes de bus (de nombreux arrêts), puis 7 minutes de marche pour aller au bureau... Je l'ai déjà fait pour "faire l'effort", mais c'est très contraignant, en terme de temps, et en terme d'horaires (le bus part à 6h56, donc je ne vois pas mes enfants ce matin là). Le plus simple serait le covoiturage. Je suis inscrite sur 2 plateformes nationales depuis deux ans... Je n'ai eu AUCUNE demande.  Alors que nous sommes nombreux, à faire le même trajet pour nous rendre au cœur de l'agglomération, qui concentre la plupart des emplois. J'ai deux collègues de mon service qui vivent dans la même commune que moi, je leur ai proposé de covoiturer, mais elles ont refusé. Le trajet en voiture est "leur bulle". Il y a un vrai travail d'accompagnement à faire, mais comment ? Peut-être des aides financières ? Peut-être des incitations fiscales ? un péage en entrée de ville pour les auto-solistes ?