Pour utiliser plus le vélo, il me faut 2 choses: 1) des pistes cyclables dignes de ce nom. Je vis à Clermont Ferrand, et c'est DANGEREUX de rouler à vélo. Il y a très peu de pistes cyclables, elles font faire des détours, et s'arrêtent brutalement. Les élus devraient essayer de faire des trajets à vélo pour se rendre compte! 2) Une incitation financière clairement  communiquée et valable à l'échelle nationale pour encourager l'achat des vélos à assistance électrique. Un vélo électrique de qualité coûte 1500 à 1900 euros. Les incitations fiscales ont disparu au plan national, et sont locales. J'habite Clermont Ferrand : zéro aide, alors que nous vivons tous en colline avec du dénivelé!