Il n'existe pas suffisamment de trajets et d'horaires variés me permettant de réaliser mes 60 km quotidiens à des horaires correspondant à mes heures de travail. Mettons que les bus soient plus fréquents, je me retrouve à un arrêt situé à plus de 2 km de mon lieu de travail. Si j'avais moyen de prendre un transport en commun avec possibilité de prendre mon vélo en sus, je ferai probablement 2 trajets (aller-retour) par semaine par ce biais plutôt que d'utiliser ma voiture personnelle. Pour prendre le vélo, il faut assurer des zones de circulation réservées et sécurisées au vélo. Pour avoir essayé plusieurs fois de réaliser mon trajet vers le travail de 30 km en évitant les routes sur lesquelles circulent les voitures, je dois faire des détours, je dois emprunter des chemins vicinaux dans lesquels j'ai crevé un pneu deux fois. Rien n'est fait en France pour faciliter les trajets en vélo. Mon trajet pour aller travailler est constitué de 2 km de ville, puis 20 km de nationales, puis 6 km de ville. Une solution qui permettrait de réaliser une bonne partie du trajet en bus, notamment les 20 km entre les deux villes (habitation et travail), des zones de circulation pour cycliste protégées permettant de rejoindre l'arrêt de bus depuis la maison ou le travail, des garages sécurisé pour ranger mon vélo dans ma commune et proche de mon lieu de travail m'inciteraient à utiliser cette solution alternative.