Privilégier la mobilité et transports doux et communs, adéquation ville campagne (urbanisme, densification du réseaux train, bus, transport fluvial et côtier), exiger des voitures 2l/100km en énergie fossile ou provenant du fossile (si pas possible de faire autrement) en diminuant le poids et la vitesse, taxer le kérosène et bateau maritime. Développer l’intermodalité autour du ferroviaire. Réduire la place et l’impact de la voiture en ville. Diminuer le transport routier de marchandises et le décarboner. Réduire drastiquement l'impact du transport aérien et maritime. Sécuriser et développer des voies pour transports doux