Dans la région il manque une ligne SNCF directe entre Annecy et Genève pour désservir la zone frontalière. Elle devrait longer l'A41 nord plutôt que mettre 2 fois trop de temps en faisant des détours et des changements. Sinon le bus est possible, mais une réduction du prix du billet est nécessaire. Le covoiturage est la meilleure solution actuelle en rapport flexibilité / partage des coûts.  Un changement de mentalité et/ou fiscalité des employeurs en faveur du télétravail les convaincrait de le pratiquer.