des transports qui fonctionnent bien et soient fiables. La ligne N versailles Montparnasse a des incidents / retards (ou avances, c'est pas mieux) TOUS LES JOURS  Jaimerais prendre plus le metro mais on ne peut pas stationner à côté (Pont de Sevres) (stationnement très cher et limité en durée) . Le bus pour aller au pont de Sèvres est bondé et aleatoire (cela fait 10 ans quil y a des enquêtes sur ce problème connu mais le 171 ou prolongement metro ligne 9 nest pas dans les priorités de la region) . Et en plus il faut 4 tickets de metro pour aller/retour à Boulogne ou Paris depuis Sevres ; beaucoup trop cher,  donc je prends ma voiture et entretiens les embouteillages infernaux de cet axe Versailles-Paris  Il ny a aucun espace de dépose minute au metro Pont de Sevres ou tramway T2  Le velo est extrêmement sangereux sur cet axe voir royale , il ny a pas de piste cyclable