Ayant le choix entre transport en commun et véhicule individuel, je peux comparer les deux. Aujourd’hui, le temps est contraint (temps de travail, heures de sortie des écoles, etc.). L’incompatibilité de ces contraintes horaires est une source majeure de stress. Ne pas pouvoir compter sur des transports en commun fiable est un vrai frein. D’autre part, les transports en communs parisiens sont largement inconfortables : attente des correspondances longues et souvent en extérieur (froid, intempéries), et transports bondés.