Les transports en commun? Il faut les améliorer, obliger les transporteurs au ferroutage, taxer les véhicules lourds qui dégradent les chaussées, empêcher les agriculteurs d'utiliser trop de produits chimiques, de polluer les nappes phréatiques, replanter des haies, faire diminuer la chasse (en augmentant fortement le permis de tuer), proscrire les grosses voitures de plus de 20ch de rentrer en ville... Bref dans tous les domaines il faut se bouger!  Le réchauffement climatique? Les glaciers fondent, dans une dizaine d'années (c'est quasi demain) il n'y en aura plus dans les Pyrénées, la Garonne aura du mal à refroidir les centrales nucléaires, qu'il faudra ralentir, ce sera un peu le mème scenario dans les alpes ...