- Que l'Education Nationale prenne en compte le critère de proximité dans ses propositions de remplacements...   - Mise en place d'une plateforme et appalication de covoiturage au sein du ministère et application d'un barême de réduction sur l'utilisation des transports en commun au niveau régional.  Un A/R Quimper Rennes en TER me coûte environ 60 euros + tickets de transport en commun  à Rennes.  Coût identique en voiture... sauf si je remplis les 3 places restantes en covoiturage. Pas logique et pas écolo...