il faudrait faire comprendre aux adeptes du vélo qu' arrivé à un certain âge faire du vélo en pleine campagne sur des routes non éclairées avec des bas côtés pas entretenus c'est dangereux.  au milieu des champs on est pas protéger par les habitations se faire doubler par un camion c'est pas génial. souvent les routes sont boueuses . alors arrêter de nous dire d'être plus écolos. oui au vélo dans les endroits prévus pour. Il faudrait également entretenir les routes au lieu de faire pousser les radars. Par chez nous c'est une catastrophe.