Actuellement je suis en réflexion  pour prendre une fois par semaine un transport en commun. Ce n'est pas possible tous les jours car je n'habite pas dans une ville avec des transports en communs, dans tous les cas je dois prendre mon véhicule pour rejoindre une gare SNCF ou une gare routière. Cela augmente sensiblement mon temps de trajet. Par ailleurs j'ai besoin de ma voiture dans mon travail car je me déplace chez des personnes, à leur domicile,  j'utilise les voitures du service mais il arrive que je doive utiliser mon véhicule personnel.  Je pense que l'incitation serait plus importante si en temps et financièrement je m'y retrouvait.