Mon employeur ayant déménagé à 25 km et n'ayant que la voiture comme possibilité je fait du covoiturage avec un collègue, nous sommes les seuls sur une structure de 30 employés. Il serait largement préférable d'avoir un réseau de bus et de pistes cyclables fonctionnelle, il s'agit pourtant d'un axe avec une forte circulation (Cayenne Kourou). Soutenir les employeurs pour qu'ils mettent en place des mesures de soutien aux employés qui font l'effort. Le covoiturage m'oblige à beaucoup d'adaptation avec mon collègue et donc de temps passé pour mon employeur.  Obliger les copropriétés a installer un parking à vélo éventuellement avec de quoi recharger un vélo électrique.  Surtout il faudrait que le gouvernement arrête de se moquer des français en détruisant des transport écologique comme le réseau ferré et plutôt le renforcer et l'étendre au transport de marchandises.