J'ai la chance de pourvoir prendre des transports en commun (TER, cars) pour aller à mon bureau. Ce n'est pas le cas pour ma femme. En effet, il n'existe pas de bus directs et fréquents entre deux villes de tailles moyennes sans passer par la grande ville du coin (surcroît de trajet et allongement du temps de transport). La solution serait de développer un maillage de lignes de transports en commun à fort trafic entre les petites et moyennes villes (sans passer obligatoirement par une grosse agglomération) avec un prix tellement attractif qu'il faudrait être idiot pour prendre encore sa voiture.  Dans cette civilisation, la voiture à hydrogène qui serait louée en fonction des besoins auprès d'une agence ou d'un concessionnaire, ne servirait que pour se déplacer les weekends ou pendant les vacances et non pas comme actuellement en encombrer routes, autoroutes et villes.