Pour les automobilistes : faire en sorte qu'il y ait des pistes cyclables partout (comme en Hollande par ex, pas juste dans les villes, autour aussi pour que l'on puisse venir en vélo meme de loin avec des vélos électriques), mettre plus de parking de covoiturage et de parking relais ou les gens déposent leur véhicule avant d'entrer dans la ville), revitaliser les petites villes pour que le travail ne soit plus dans les métropoles (type : travail en coworking en télétravail, faire venir des institutions administratives, marchandes... en bus itinérant entre les différentes villes..) baisser le prix des abonnements de TER par ex pour que les gens l'utilisent plus (et mettre des amendes à la SNCF quand elle est tjrs en retard) faire en sorte que les horaires de boulots puissent être décalés, et que le présentiel ne soit pas un gage de travail.