Que l'on arrête de dégrader le fonctionnement de la ligne D du RER. Nous avions une liaison sans changement jusqu'à Paris, celle-ci vient d'être modifiée avec un changement à Corbeil et des trains plus courts dans lesquels les passagers voyagent dans des conditions lamentables. Du coup de nombreuses personnes prennent leur véhicule soit pour ce rendre sur la ligne C ou le transilien à Étampes, soit pour aller à leur travail. Tant que l'économie passe devant l'écologie, rien n'avancera, bien au contraire.