Plus d'offre. Je cherche désespérément quelqu'un qui fait les mêmes trajets que moi pour du covoiturage mais il y a finalement très peu de personne sur les sites spécialisés pour les covoiturages quotidiens. Il faudrait pouvoir mettre en place un partenariat avec Google (ou autre) pour avoir une base de données des trajets quotidiens réalisés par les français pour une mise en relation facilité en fonction des horaires et des trajets réalisés. Par ailleurs, des vraies solutions de parking pour le covoiturage. En effet, trop d'entre eux sont saturés ou deviennent payant. Une réorganisation des propositions de transports dans les grandes villes avec la mise en place de solution permettant d'éviter de passer par le centre ville (mise en place d'une "couronne" de transport avec des hubs d’inter-modularité.  Une incitation financière au co-voiturage (pouvant-être limité dans le temps mais permettant un appel d'air) pourrait permettre un développement plus massif de ce mode de transport alternatif.  L’arrêt des contrôles du service des impôts sur les aires de covoiturage donnant mauvaise presse à ce moyen de transport.