sauf pour les courses alimentaires  Une idée pour les déplacements à mettre en place au niveau national ; je reviens de 3 semaines de vacances en Corée du Sud et je crois qu’ils sont très bien organisés coté transport. Déjà l’offre est pléthorique, c’est vrai que c’est un pays très urbanisé mais l’offre en chemin de fer est importante aussi.  Je ne sais pas comment ils sont organisé en terme de régions mais pour TOUT le pays vous n’avez besoin que d’une carte de transport type carte bleue sans contact qui est valable aussi bien dans les bus urbains, interurbains, les métros, les trams, les taxis. Il est possible de la recharger dans toutes les stations de métro sur des bornes dédiées et chez les marchands de journaux, superettes et points dédiés…En matière d’économie d’échelle ; pourquoi ne pas harmoniser cela en France ?