J'exerce une  profession libéral je fais des domiciles 50km par jour donc la voiture est indispensable. Hybrides et véhicules électriques sont encore trop cher et je suis en appartement en milieu rural impossible de recharger. Il me faudrait un gros coup de pouce fiscal pour un véhicule hybride, augmenter les plafonds de déductibilité serait bien. C'est 18300 € pour un véhicule thermique il faudrait le double pour un véhicule hybride émettant peu de CO2. Pas pour les hybrides qui produisent plus que mon véhicule thermique actuel!