Par exemple une piste cyclable séparée de la route.  Je ne tiens pas à finir handicapé moteur pour avoir pris mon vélo dans une zone dangereuse.  je ne sais pas si c'est toujours le cas, mais dans les années 80, la ville de Montpellier avait un réseau de pistes cyclables isolé des voitures (pour rejoindre les villages alentours, les écoles et la plage).  En région parisienne, dans la région de st quentin en yvelines, c'est catastrophique.  Un exemple, entre fontenay le fleury et les clayes sous bois, il y avait une "deux fois deux voies". Aux endroits accidentogènes, la route a été réduite à "deux fois une voie.".. Avec un gros terre plein au milieu...  Inutile pour tout le monde, les piétons et les cyclistes.   Pourquoi les meilleurs savoir faire ne sont pas dupliqués ?