Aujourd'hui je fais déjà du covoiturage 2 fois par semaine mais l'étendre à toute la semaine est compliqué d'un point de vue gestion du temps de travail. Si je prends les transports en commun je passe de 20minutes de trajet porte-à-porte en voiture à 1h20 (2 bus + 20 minutes de marche)... La perte de 2h de temps dans ma journée est impensable sur le long terme. Par ailleurs, la topographie bien accentuée du secteur (sud yvelines) et le manque de pistes cyclables le long des départementales où la majorité des voitures roulent à plus de 80km/h ne me donne absolument pas envie de tenter de prendre le vélo. Pour moi, l'aide supplémentaire serait le télétravail 1 à 2 jours par semaine pour diminuer encore mon utilisation de voiture tout en me permettant d'être efficace au travail. Mais cela nécessite le développement de plus de sites de co-working dans les villes.