- avoir des pistes cyclables,  - développer les transports en commun (TER petites gares et bus départementaux et de communauté de commune) en veillant à l'intermodalité et la cohérence entre les réseaux (correspondances facilitées sans attendre 3h!), avoir des passages plus fréquents (actuellement, sur les meilleurs lignes départementales, en journée il faut attendre 3h entre deux passages, sur les autres il n'y a que matin ou soir, quand il y a une ligne!) - pouvoir réserver les transports à la demande plus tard (2h avant?) car actuellement il faut le faire la veille et quand il faut réserver le vendredi pour le lundi c'est trop compliqué, on ne le fais plus. - pouvoir proposer d'autres horaires à la demande car ils ne sont pas adaptés (le dernier retour de la journée est à 13h)