Dans Paris, aucun problème : je n'utilise que les transports en communs ou le vélo. A la campagne chez mes parents, ,je ne crois pas qu'il s'agisse uniquement d'une question d'offre de transports : l'offre n'existe plus car souvent les trains étaient vides. Et deux wagons, au diesel, avec deux personnes à bord plus un conducteur, pollue plus qu'une voiture individuelle avec 2 personnes à bord. A la campagne, la voiture est juste plus souple que le transport en commun. Le changement ne peut se faire qu'avec une offre et de l'incitation/obligation.