1)_	Simplement développer les situations alternatives, qu’elles existent réellement, les concrétiser au quotidien et y donner l'accès à tout un chacun. Faire en sorte que les alternatives en faveur de l’environnement soient la règle et pas l'exception.  2)_	Améliorer les solutions qui existent déjà, qu’il y ait plus d’horaires de passage. Faciliter le lien entre domicile et arrêts de bus ou gares. Créer des parkings à proximité par exemple. Cela parait évident mais en pratique ça ne l’est pas.  3)_	Améliorer la qualité des bus : créer des applications avec les horaires des transports, mettre des GPS sur les bus pour savoir où se trouve le bus que l’ont souhaite prendre, si il est coincé dans des bouchons évaluer le retard etc.