Tout d'abord je travaille sur une plage horaire très étendue (12 heures) et qui fluctuent suivant les jours, ce qui est difficilement conciliable avec les horaires de bus ou le covoiturage. L'idéale serait d'avoir un véhicule de type vélo électrique à cause des côtes. Mais quitte à avoir un vélo électrique, autant avoir une voiture électrique pour avoir moins froid l'hiver. Mais comment je ferais pour pouvoir récupérer mes enfants au périscolaire? Il faut arrêter de croire qu'à la campagne des solutions autres que la voiture peuvent exister. Pourquoi vouloir toujours supprimer quelque chose de simple qui fonctionne bien par une un ensemble de chose qui s'imbrique mal?