Je n'ai pas de voiture, soit je me déplace à pied soit en transports en commun.   Mais globalement, il faut que les offres répondent au mieux à mes besoins (trajets, temps de transport, sécurité, confort, prix raisonnables...) et ce n'est pas le cas (offres pas assez individualisées selon les situations comme se rendre sur un lieu de travail ou de loisir excentré, revenir avec ses courses, etc.). Comme plus haut : moi je suis convaincue et de bonne volonté. Que la mairie et des entreprises locales proposent et fassent connaître leurs offres, je les testerai.