Les solutions qui peuvent fonctionner dans de grandes améliorations comme Paris ne fonctionnent pas ou très mal dans les zones rurales comme la Vallée de l'Arve (les Gilets Jaunes se sont chargés de nous le rappeler récemment avec l'augmentation des taxes sur le gasoil). De plus, se déplacer à vélo l'hiver en Haute Savoie ne me paraît pas être une très bonne idée !! Et même en été, tout le monde ne s'appelle pas Bernard Hinault...  Quand au covoiturage, pourquoi pas mais comme l'autopartage, c'est une solution qui manque parfois de souplesse et qui ne suffira pas (tout le monde n'a pas les mêmes besoins au même moment pour se déplacer). il faudra l'associer à d'autres mesures comme par exemple la réduction drastique des émissions des véhicules récemment imposée par Bruxelles en 2021 puis en 2030.