Pas besoin de me convaincre car je les utilise déjà. En revanche, il faudrait améliorer les transports de banlieue - banlieue.  Il faudrait arrêter également de densifier la population autour des nouvelles solutions de transports ou sur les prolongements de ligne. Au final quand ces nouvelles solutions arrivent, les transports sont saturés dès leur ouverture. c'est un serpent qui se mange la queue au lieu d'avoir l'effet contraire. Il faudrait aménager les horaires d'arrivées au travail. L'économie est européen et mondial.  Les arrivées au travail pourraient se faire entre 7H et 13H. Dans les transports en commun, il n'y aurait plus d'heure de pointe ou creuse  en théorie. Il y aurait une densité d'utilisation constante sur toute la journée des transports en commun. Enfin, inciter les entreprises à mettre à disposition aux salariés des douches ou parking à vélo / trotinette.