cf. ci dessus. Plus de sécurité pour les déplacements en vélo.  Concernant les transports en commun, trouver une solution pour garantir une meilleure régularité pour les bus en terme d'horaires. Des progrès ont été faits mais cela reste perfectible.  Plus généralement, remettre en service les voies ferrées et les gares tombées en déshérence, créer des parkings au niveau de chacune de ces gares (financement de type 1 € par usager pour la journée, ou remboursement via le titre de transport) pour que chacun puisse amener ses enfants à l'école avant de partir à la gare et de prendre le train pour rejoindre son lieu de travail.  Améliorer le service de la SNCF ! Sans aller jusqu'à espérer un niveau de service équivalent à celui des japonais (qui s'excusent lorsque le train arrive... en avance), que cessent enfin les excuses interminables pour justifier les retards et les annulations : matériel trop vieux, personnel absent ou malade, sangliers, cerfs, suicides, etc.  Inciter les gens à prendre le train, c'est aussi leur apporter la garantie qu'ils seront à l'heure au travail ou pour aller récupérer leurs enfants à l'école le soir. Sans ces garanties, il sera compliqué de convaincre chacun de changer de mode de transport.