En ville, c'est plus facile. Les transports en commun ne sont-ils pas des services publics ? A ce titre, ils pourraient devenir gratuits. Vous allez encore dire « mais qui va payer ? ».  En campagne : tout est à faire ou plutôt à refaire (les lignes de cars reliant les villages ont disparus). Installer des bornes de rechargement pour les véhicules électriques dans les villages. Elles pourraient être aussi utilisées par les cars ou minibus des transports collectifs électriques. Des solutions techniques de recharge rapide existent, telles que l’utilisation de supercondensateurs, en complément des batteries. La technologie n'existe pas qu'en Chine, des entreprises 100% françaises savent faire !