Comme écrit précédemment, la question de la mobilité s'apprécie différemment si l'on est en Ile de France, en région parisienne, en zone urbaine hors Paris, en zone semi-rurale ou en zone rurale. Il n'y a pas UNE mobilité, mais DES mobilités. Dans certains endroits, il est illusoire de trouver une alternative à la voiture individuelle. Parce que les trajets ne sont pas communs, ou les horaires trop différents. Par contre, dans les centres urbains, il pourrait être intéressant de proposer pour les entreprises employant un grand nombre de salariés, d'organiser 2 ou 3 plages horaires de travail, avec des rotations entre ces plages. Par exemple une plage matinale, avec horaire d'embauche avant le pic de fréquentation pour les embauches dans la ville concernée, et une plage plus tardive, avec heure de sortie plus tardive que le pic de circulation de fin de journée. Ainsi, le trafic en serait fluidifié, et ceci favoriserait le co-voiturage.