Il faut absolument revenir à un tarif dégressif des transports notamment en Idf. Il est injuste de devoir payer 75.20 € lorsqu'on ne circule que sur trois zones sur cinq ! Je veux payer ce que je consomme ! Merci également de revoir l'usage des tickets ! Pourquoi ne pas pouvoir prendre un métro avec celui que l'on vient d'utiliser dans le bus. Rien ne bouge depuis des années alors qu'on nous abreuve de belles promesses. Quid de toutes ces stations inadaptées pour les personnes à mobilités réduites, les personnes âgées ou les parents avec poussettes ???