Un plus grand nombre de fréquence et une plus grande proximité de ces solutions alternative.  Mettre a disposition gratuitement des parkings proche d'endroits pour prendre ces solutions alternative. Des vrais pistes cyclable (comme il existe des routes pour les véhicules motorisé ) ou les cycliste sont en sécurité, jamais je n'enverrai mon enfant à l'école en vélo ou je n'irai jamais au travail sans vrai piste cyclable , car vu le comportement des automobilistes (j'en fait parti) j'aurais trop peur que mon enfant ou moi ai un accident.