Rien ne pourra me convaincre, j'habite dans un village qui a pour seul service une boulangerie, la voiture individuelle est le seul moyen réaliste pour nos déplacements. Le service de bus est limité, peu de service, peu d'horaires, et nécessité de transfer pour aller où que ce soit. Aller faire ses courses (supermarché à 5 km), aller chez le médecin, même aller au travail, ce genre de choses est impossible à la campagne avec ces prétendues "solutions alternatives". Que cela nous plaise ou non, nos vies passent par la voiture, le seul moyen de vivre en France (hors quelques grandes agglomérations): c'est notre qualité de vie, notre vie elle-même qui sont en jeu.