J'ai abandonné la voiture il y a 7 ans. La question des transports en mileu rural est clé évidemment car il est difficile de ne pas avoir de voitures. Néammoins je suis favorable à l'extension des lignes de chemin de fer (de faible capacité car adaptées au faible trafic). Pour financer cela je suis partisan de généraliser la notion de contribution. C'est à dire prévoir une contribution précuniaire lors de chaque achat de voiture neuve; ou lors de chaque achat de billet de trains Grande Vitesse .. Cette notion de contribution qui rejoint la fiscalité est clé dans le débat de la préservation de l'environnement 'qui va au dela de la transition énergétique).  Par ailleurs il est indispensable d'arrêter définitivement la construction d'autoroutes en France. D'une façon générale toute la puissance publique doit oeuvrer au développement de solution en faveur de l'environnement. Ce qui nécessite une puissance publique qui même si elle écoute les lobbys doit toujours privilégier l'intêret collectif.