Je doit payer 135 € /an pour le stationnement résidant de ma voiture, ensuite je dois payer 510 € /an pour mon abonnement aux transports en commun (Bus, Métro, Tram).  Je favorise le plus possible usage des transports en commun.  Actuellement, je suis en arrêt maladie depuis 2 ans, je paye plein pot !  Quand, je travaillais encore, mon employeur prenait à sa charge 60% de mon abonnement transport, ce qui est très bien. Mais le souci, c'est qu'il me fallait 1h30 aller pour me rendre au travail (bus+métro+tram+marche à pied). Non je n'habite pas Paris, mais Toulouse.  Il faut absolument revoir le réseau de transports en commun, je sais que cela a un coût pour la collectivité mais il faut vraiment améliorer l'offre, si l'on veut réduire l'usage de la voiture. Il faut mieux impliquer les Entreprises en développant les Plans de Déplacements d'Entreprises , en les mutualisant par exemple.