La fréquence (ce qui est promis) et la régularité (ce qui est tenu) ainsi que le maillage des moyens de transport en commun est mon premier souci. J'ai de nombreux exemples de correspondances manquées (dont personne n'a partagé les conséquences financières !) du fait d'un train en retard ou supprimé sans préavis. Je continue à les utiliser parce que souvent je n'ai plus d'autre choix, mais j'ai dû aussi par le passé (récent) choisir le véhicule individuel parce que les transports en commun doublaient mon temps de transport (3 h quotidiennes versus moins de 90mn, au prix il est vrai d'une heure d'embauche plus matinale). J'ai pu à cette occasion constater que mes offres de covoiturage restaient infructueuses très souvent. En faire une promotion plus forte (et pas seulement de la part des sociétés qui les portent) est nécessaire, beaucoup de gens ignorent ou craignent ce mode de déplacement.