Là aussi, priorité de retourner cette question vers l'Elysée/Matignon/Bercy et autres élus, avant de culpabiliser le citoyen, sur son mode de fonctionnement qui n'est, le plus souvent, pas des plus discutables !  Laissez-nous nos petites lignes de chemin de fer ! Nombre de citoyens , éloignés de leur lieu de travail utilisaient le rail et se voient contraints d'utiliser, désormais le bus, beaucoup moins reposant ou le système D. Doivent-ils déménager, changer leurs enfants d'établissement scolaire, ou démissionner de leur travail, faute de ne plus pouvoir s'y rendre ?