Prise en charge totale par l'employeur de l'abonnement aux transports en commun (bus, train , tram, métro...) et qui prendrait la forme d'une prime équivalente, obligatoire et non imposable, pour celles et ceux qui se rendraient au travail en vélo ou à pied. Il s'agirait d'établir une charte au niveau national, applicable dans chaque entreprise et dans la fonction publique, pour inciter les gens à se déplacer différemment. Mais pour que cette mesure soit juste, il faudrait, en parallèle, un grand plan d'investissement dans les moyens de transport - et le développement de vraies pistes cyclables sûres et entretenues - en milieu rural et périurbain.