Développer une réelle politique cyclable. Les 50 millions/an du plan vélo sont insuffisant. Généraliser la loi LAURE aux voies extra urbaines et faire appliquer la réglementation en prévoyant des amendes et l'obligation de mise en conformité des aménagements qui auraient été réalisés en dépit de cette réglementation. Stopper le laisser aller quand aux chauffards qui mettent en danger les cyclistes et les piétons. Verbaliser systématiquement ces comportements dangereux, et pénaliser plus fortement les chauffards responsables d'accidents corporels avec des usagers vulnérables. Permettre, comme cela se fait dans certains pays, l'enquête sur des comportements dangereux au volant sur la base d'éléments photos ou vidéo.  Il faudrait également abolir ou revoir en profondeur les déductions kilométriques automobiles sur les impôts. En effet, tel que le système est actuellement fait, ce sont les véhicules les plus polluants qui bénéficient des plus importantes déductions d’impôts. Cela est incohérent. Il faut cesser cette subvention des véhicules les plus polluants via les indemnités kilométriques et inciter les gens qui utilisent leur véhicule pour aller travailler à opter pour des véhicules avec des plus faibles puissances fiscales, et donc moins polluants.