Développer les pistes cyclables de qualité. Celles existants aujourd'hui sont trop souvent dégradées, parcellaires sans continuité et sur de trop petites sections, commençant ou s'interrompant subitement sans vraie logique.  Dans certaines communes réduire la taille des bus qui circulent souvent peu ou pas remplis et en contrepartie augmenter leur fréquence. Sur les autoroutes en périphérie des grandes agglomérations réserver une des voies aux transports en commun et en faire la promotion pour limiter l'usage de la voiture individuelle. Fiabiliser et sécuriser les transports en commun (les lignes de RER en région parisienne sont trop souvent irrégulières,   souffrant d'interruptions techniques ou grèves à répétition).