De manière générale il faudrait casser le mythe de la voiture individuelle, puissante, tout terrain etc. c'est complètement décalé par rapport à nos besoins réels.  Pourquoi des voitures pouvant rouler à plus de 200 km/h sont en vente libre en France avec une limitation de vitesse maxi de 130 kmH sur autoroute? Alors qu'il est tout à fait possible de brider la puissance ou la vitesse des moteurs sur un marché en particulier? Cela n'empêcherait pas Peugeot ou Citroen de vendre des voitures pouvant rouler à 200 en Allemagne.  Il faudrait passer d'une mobilité basée sur la possession d'un véhicule (souvent 2 véhicules par foyer) polluant et nuisible à la santé à une mobilité basée sur l'accès à une pluralité de modes de transport plus écologiques et bons pour la santé car permettant l'exercice: vélo, trotinette, la marche (exemple les "Laufbus" en Allemagne, peut se traduire par "bus marchant", il s'agit de groupes de parents organisés pour amener à tour de rôle, les enfants à l'école à pied. Ces groupes ont souvent une fonction pédagogique et utilisent un chemin prédéfini avec l'école et la police pour en assurer la sécurité par exemple). La voiture en auto-partage est une solution très confortable dans les grandes villes, c'est tout simplement génial. Pour les campagnes et petites villes, c'est certainement plus compliqué du fait de la faible densité des utilisateurs. C'est à l'initiative locale de s'organiser pour mettre en place des solutions adaptées aux besoins particuliers de co-voiturages (plateformes éclectroniques/ groupes whatsapp), partages de véhicules ou autres. Pourquoi pas faciliter le partage de bonnes pratiques, attribuer des prix pour rendre visibles les initiatives les plus intéressantes comme source d'inspiration pour les autres.