En ce qui concerne la résidence principale en banlieue parisienne, l'usage de la voiture individuelle n'est pas indispensable et reste exceptionnelle (bien que parfois bien commode). Le problème est surtout celui de l'organisation tarifaire, organisée prioritairement pour les trajets  domicile travail, qui est inadaptée pour les usager comme moi-même  dont les trajets et les modes peuvent être très divers.  En ce qui concerne ma résidence "secondaire" dans la Sarthe, du fait de la faible densité et de l'éloignement des services et commerces, l'usage de la voiture individuelle n'est guère évitable, sauf transport à la demande type taxi ou VTC dont le coût est aujourd'hui dissuasif.