Je le fait déjà, voiture entre le domicile et la gare (9 kilomètres), TER (25 kilomètres) et marche à pied (2-3 kilomètres). Avec tous ces efforts, le billet n’est prix en charge qu’a 50%, je suis dans une grosse administration publique, j’ai pleins de collègues qui vivent à côté de chez moi, personne ne le fait, il n’y a pas assez de trains. Comment insister les gens à prendre le train lorsque le service est inexistant (ou rebutant). Et je ne parle pas du samedi, c’est une catastrophe, 1 le matin et 1 le soir.