Pour les déplacements inter-urbains: améliorer la fréquence de passage, la fiabilité horaire, et le confort (places assises) dans les TER, proposer des trains qui permettent le retour au domicile en soirée, après 20h, au moins au départ des moyennes et grandes villes (prise en compte des horaires décalés).  Les parkings relais à proximité des gares ou terminus tram devraient être gratuits, non seulement pour les abonnés des transports en commun, mais aussi pour les utilisateurs occasionnels (prise en compte des travailleurs en intérim, CDD, ou à temps partiel ...). Créer un droit aux transports en commun en milieu urbain : L'accès des citoyens aux transports en commun est inégal, selon qu'ils vivent dans une commune qui favorise ou non l'utilisation des transports en commun.