J'utilise déjà l'auto-stop, la marche, le vélo et covoiturage-libre. Ici, il y a 1 bus par jour assez cher qui va à la ville, la gare de train la plus proche est à 1h30 et les services publics sont de plus en plus loin! Il faudrait désenclaver les campagnes non pas par des projets mégalo destructeurs mais par des transports en communs adaptés et accessibles à tous. Autres pistes: interdire la circulation des voitures en centre-ville (sauf urgence, transports en commun et livraison), reverdir les chemins et allées pour pouvoir respirer et recréer de la vie, créer des corridors écologiques pour le passage de la faune sauvage (plus de sécurité pour nous aussi) sur les autoroutes et voies rapides, financés par les péages!