rien,je suis convaincue je fais du vélo tous les jours même l'hiver je fais du covoiturage après je ne pense pas qu'augmenter les taxes sur l'essence est utile car ça pénalise surtout les plus pauvres, quand on est obligé de prendre la voiture,taxe ou pas ,faut bien mettre l'essence dans le réservoir, ça ne change en rien la consommation. et ça empêche les gens de bien vivre, en fait ce qu'on pique aux gens en taxes, ils ne peuvent plus réinvestir dans un chauffage écologique,ni dans 1 isolation.  Après quand on voit que la sncf a réduit tous les trains de nuit, a complexifié son système: moins de trains et plus cher. 130€ un aller montpellier -Nancy,à ce prix je prends ma voiture (car il faut aussi faire le retour) A 2 ,on y gagne largement et sur place ,on a sa voiture. Donc déjà des efforts à faire à ce niveau.Comparativement,l'avion est moins cher que la voiture (ex: Barcelone --> canaries: 30€ en low cost ) Alors??? le train?? non merci.