pour les petits trajets, le vélo peut être une alternative à condition de pouvoir le faire en toute sécurité, quand certains véhicules roulent largement au dessus de 50km en ville et que les demandes de ralentisseurs sont rejetées par la mairie… Par contre il n'existe pas de transports en commun dans ma ville et entre le point Nord et Sud, la distance est de + de 6 KM. De plus il faut un véhicule pour faire les courses et aller travailler. En zone rurale, dans une ville de - de 20 000 habitants, il y a peu de solution hors voiture.