Chez moi les solutions de mobilité alternatives existent (transport en commun) mais sont très contraignantes pour mon mode vie : 30 minutes en voiture / 1h30 en transport en commun et avec des horaires qui ne conviennent pas.  Donc il me faut plus de transport en commun, mais surtout  limiter mes besoins en mobilité (télétravail, création des centre de vie locaux et de proximité avec des commerces, du social et du travail, limiter la centralisation des services). Je ne sais pas si je suis prêt à renoncer au confort du véhicule personnel. Par contre je pense que l'on peut faire des véhicules personnels qui consomment beaucoup moins.