Encore faut-il que les transports publics soient mieux gérés. Une ligne de chemin de fer n'est pas non rentable si on a l'idée de proposer un service intelligent aux clients. Une seule société ne peut pas tout gérer, la SNCF n'a pas les moyens financier et doit faire des choix. Les suisses eux ont très bien compris le problème et plusieurs sociétés se partagent les transports ferroviaires. A la satisfaction de tous. Ils ont même une politique commune des transports qui permet une grande efficacité lors des correspondances. Vous n'attendez pas votre correspondance elle est là le temps de changer de quai. Mettre une rame le matin et une le soir n'est pas efficace.