Ayant vécu en banlieue parisienne, il y a 30 ans de retard en matière de transports! Je mettais 50 minutes le matin et jusqu’a 1h30 le soir pour me rendre sur mon lieu de travail en RER... j’ai fini par prendre ma voiture avec 1h de trajet, temps maitrisé et confort... Il faut des plans de développement de transports publics ambitieux en île de france pour rattraper le retard et fiabiliser les infrastructures.  J’ai ensuite utilisé le vélo après avoir déménagé (avec 40% d’augmentation de loyer au passage), et faire d’un velo  est un vrai cauchemar! Entre infrastructures inexistantes, pollution asphyxiante et incivilité des automobilistes, il faut vraiment être courageux!  Il faut faire plus de place aux vélos et aux transports en commun dans les grandes villes.  Je trouve la politique de la ville de Paris plutôt bonne mais elle pourrait accélérer le pas! J’ai vu ce que cela donne à Copenhague : nous avons du chemin à faire.  Pour les gens en province, la voiture reste incontournable, il faut faire preuve de discernement dans les politiques en terme de transport et ne pas être trop punitif et injuste.