Ma solution alternative, c'est le déplacement à pied. Pour m'aider dans ce sens il faudrait implanter le maximum de services et de commerces à proximité et non en périphérie.Il faudrait également développer des cheminements piétonniers en ville et en campagne, sécurisés et sans pollution automobile. Les différents habitats, notamment les villages et bourgs centres, mais pas seulement, devraient être desservis par un réseau de chemins pédestres. En général ce réseau existe, héritage des temps passés. Mais il est mal entretenu, non pensé, sans panneaux indicateurs, sans continuité et souvent entrecoupé par la circulation automobile polluante et dangereuse . Le réseau piétonnier est une solution d'avenir.