A titre personnel, je favorise déjà les transports en communs cependant il s'agirait de sensibiliser la population avec des  politiques qui guident leur pas et non via des taxes mises en place de manière brutales. Aménagement des espaces permettant par exemple la circulation en vélo (Sud de France) / Augmentation des voitures électriques (ex: Autolib), permettant le dégorgement des villes en termes d'automobiles en vu de d'amoindrir les nuages et les pics de pollutions / en nombre suffisants serait il possible d'envisager une interdiction de l'utilisation de la voiture lors des pics de pollutions? A réfléchir...