Je suis déjà dans cette démarche. Mais avec 3 enfants dont un en situation de handicap, le résiduel me prendrait un temps précieux. La seul possibilité serait de permettre à mon enfant d'intégrer un Cessad qui aurait tous les intervenants sur place plutôt que ce soit la famille qui emmène l'enfant chez les spécialistes. Par ailleurs, le plus grand est en internat et les temps de bus et horaire nous contraignent à le véhiculer (40 min aller contre 1h40 avec arrivée en retard le Lundi matin). Du coup, c'est plutôt l'offre de transport qu'il faudrait améliorer.