Pendant 3 ans, avant de changer de situation professionnelle, je me suis forcé à prendre les transports en commun, comme quelques autres collègues. 50 min de trajet (pas de réduction...) contre 15 en voiture (quand trafic OK). Sans parler des pb. de fiabilité, etc..., honnêtement, il faut vraiment avoir des convictions (Lyon). Là encore, pas de mesurettes: transport en commun gratuit pour tous et avec un souci de service, pas d'économie (qui viendra par induction ensuite). A Lyon, dans notre quartier, on vient de voir le stationnement (alors gratuit) du jour au lendemain payant. Est-ce comme cela qu'on va gérer les habitants et convaincre les gens. Là encore, faisons ouvert et, après, la population suivra.