J'utilise un peu le vélo, mais c'est une possibilité assez limité compte tenu des distances à parcourir. Il y aurait certainement moyen d'utiliser plus le covoiturage, mais il faut apprendre à devenir plus souple sur ses horaires et son organisation. J'aimerais que les lignes ferroviaires soient beaucoup plus développées. Il faudrait parvenir à convaincre nos concitoyens d’utiliser plus le train afin que les petites lignes deviennent à nouveau rentables et puissent être à nouveau développées.  Il faudrait imaginer des systèmes pas trop coûteux pour les trajets complémentaires aux trains qui sont toujours nécessaires et dont la complexité décourage beaucoup de personnes pour utiliser le train  (pour un trajet porte à porte) : autopartage / taxis / bus...