Les différences sont énormes entre milieu urbain et rural ; dans le milieu rural les bus parfois trop gros pour leur fréquentation mais ils sont indispensables ; reste la fréquence des passages ! Là encore pas de relais train et honnêtement le remplacement par des bus est-il plus écologique sans parler du danger sur certains tronçons de routes ; ils viennent aussi sur les autoroutes et routes se surajouter aux camions et à 80 à l'heure il y a si peu d'endroits ou doubler par endroits que c'est un énorme danger que prennent certains qui tous les jours ont a faire des trajets ou de bonnes - et mauvaises - raisons de ne pas "lambiner" un temps fou derrier des camions, un vehicule électrique etc. qui se succèdent sur leur trajet quotidien !