Des modes de transports plus adaptés, confort, sécurité, fiabilité  m^me si il y a de très bons résultats en la matière comme à Nantes, les  lignes sont des parcours du combattant souvent de plus les horaires correspondent à des horaires de sociétés avec ses variations, ses dangers ... ( expertises)et comme les noms de stations à la fois discrétion et sécurité dans les parcours que des noms adaptés aux sites de secteurs histoire du secteurs du quartier et des nouveaux noms en fonction de l’évolution de société et des citoyens, de la cohérence et coordination et toujours des contrôles contre la corruptions et la grande délinquance et plus, l'ennemi adepte des grandes structures et aussi vers l'étranger. Les flux de société sont à prendre en compte émigration immigration sous plusieurs forme dont le développement sociétal ! Le contrôle des marchés et ressources d’énergies, les réseaux matériels, installations, maintenances et exploitation, intérêts vérifiés et contrôlables et pas de marchés à la sauvette ! Faire du développement durable citoyen engage tous les paramètres important Citoyen, avec l'évolution organisée de société, c'est un savoir et une expertise à valoriser, optimiser intégrer dans la culture moderne laïque adaptée à tous et à la globalité, à la société en général pour faire une belle et bonne société moderne, de paix responsable et durable, une société que l'on aime  … !