J'ai besoin de ma voiture à la fois pour mes déplacements personnels et professionnels. Je ne peux et ne veux pas m'en passer. Le chauffeur de bus ou de tram ne portera pas mes courses et mes packs d'eau jusqu'à chez moi, le conducteur du métro non plus. Il ne me raccompagnera pas jusqu'à ma porte la nuit quand je rentre tard. Ce sera encore plus vrai lorsque je serai devenue une personne âgée ! J'ajoute que je souhaite pouvoir me déplacer librement y compris les jours de grève ! La voiture est indispensable à mes yeux.