Des transports en commun plus souvent, mieux entretenus et plus souples dans leur conduite seraient un must. Des possibilités d'accès partout, y compris à la campagne devraient être systématiques. Pour le vélo, OK, mais avec des règles et surtout pour mieux respecter les autres moyens de transports (piétons, voitures). Et surtout éviter de provoquer des dangers (Vélos à contresens dans les rues, une hérésie et une atteinte à la sécurité de tous !!!, les vélos qui se croient prioritaires aux feux dans les croisements, inadmissibles !  Mettez-vous à la place des conducteurs et au lieu de les considérer comme des assassins en puissance, donnez-leur les moyens d'être et d'assurer la sécurité de chacun ! La encore, il faut penser au respect de chacun. Le vélo n'est pas prioritaire sur tout, c'est un moyen de transport supplémentaire avec des règles à respecter, en particulier vis à vis des piétons et des véhicules ! Enfin, trouver une place et mettre des règles pour les trottinettes électriques.