Accès facilité au vélo électrique encore beaucoup trop cher malheureusement. Proposer une prime spéciale ou une réduction d’ impôts pour l’achat d’un vélo électrique. Bref trouver des solutions incitatives pour accéder plus facilement à l’electrique. Prévoir des pistes cyclables sur les routes un peu fréquentées. 1 voire 2 m de macadam en plus c’est le prix à payer pour moins de pollution et plus d’ecologie. Il faudrait juste y réfléchir ,établir un mini cahier des charges pour la mise en place de ces voies(fréquentation,dangerosité,population cyclo....).La préfecture en collaboration avec les communes serait tout à fait en mesure de prendre ces décisions.