A Paris, il faudrait des minibus électriques. Le métro pour les personnes âgées (j'ai presque 70 ans) est infernal, le vélo trop dangereux (problèmes de genoux et d'acuité visuelle... de vieillesse) et les trottinettes sont ultra dangereuses. Pas question de les utiliser évidemment mais je veux parler de la dangerosité pour les fous qui les utilisent sur les trottoirs. Les personnes âgées n'on pas le réflexe de s'écarter pour les raisons citées.  Alors arrêtez de parler de la bicyclette et de la trottinette pour remplacer les sources de pollution!