M'interdire d'utiliser ma voiture en centre ville ! Mais pour mes déplacements de 10 km environ, la voiture est toujours plus rapide... Disposer d'une super application qui m'aide à tout moment à trouver la solution transport la plus rapide, incluant les différents modes de transport (bus, tram, train, taxi, covoiturage...). Mettre à disposition en ville des petits véhicules à la carte, qu'on puisse utiliser en fonction des besoins (comme les vélo). Le vélo ou les transports ne sont pas  toujours adaptés quand on a des courses à transporter ! Ou développer les outils de livraison, qui sont souvent trop chers dans les commerces.