Ces questions ne se posent pas quand il y a un manque flagrants de transports en commun, ou quand le trajet maison/travail est trop important. Les gens n'ont pas le choix d'aller travailler, faire des courses, emmener les enfants a l'ecole, et ne peuvent pas faire de l'autopartage a chaque trajet. Il faut continuer a punir les abus de conduite (vitesse excessive) pour changer les comportements de conduite, et permettre aux classes bases et moyennes l'acces a des vehicules plus propres, qui restent tres chers.