Il faut pense aux campagnes et aux régions que l'état laisse à l'abandon.Réouvrir toutes les lignes SNCF de proximité pour que tous le monde aient la possibilité de se rendre au travail en train. Idem pour les bus et cars de campagne, les horaires de passage doivent correspondre aux heures d'embauche et de sortie et avoir un passage régulier. Multiplier les piste cyclables et je parle bien de piste pas de bandes. Proposer aux entreprises une incitation au coiturage pur leurs salariés donc plus d'horaire aléatoire bidon.