que les transports en commun aient l'obligation de fonctionner de 5h du matin à 1h du matin le lendemain.  que des véhicules urbain de petite taille, électriques ou à hydrogène soient développés par les constructeurs français sous la pression du gouvernement, sinon à quoi sert -il d'avoir cette industrie chez nous?  les français ne sont pas près de changer leur comportement de déplacement isolé, ce d'autant que la France est rurale et ces déplacements sont une obligation pour beaucoup de français. Comme ces petits déplacements sont les plus fréquents, il faut que l'offre de ce type de véhicules petits et non polluants existe à prix attractif pour remplacer la légion de 2e voiture qui existe chez les ménages français...