La ligne 14 Nancy Mirecourt Vittel Merrey a été fermée depuis 2 ans en raison de l'abandon de l'entretien de la ligne depuis des dizaines d'années et en dépit de quelques travaux importants mais insuffisants ces dernières années. Je suis donc obligé de faire 25 kms par jour en voiture pour rejoindre une autre ligne de train, Epinal Nancy.   Deux actions prioritaires à mettre en oeuvre  :  ARRÊTER LA DÉGRADATION PERMANENTE DE LA QUALITÉ DE SERVICE DE LA SNCF Il faudrait tout d'abord arrêter la dégradation des prestations de la SNCF : trains délabrés, trains malades, retards ou annulation fréquents, contrôleurs ne faisant pas leur boulot ou faisant à l'inverse du zèle, y compris face à d'honnêtes voyageurs, salles d'attentes et guichets fermés... Les usagers de la SNCF n'en peuvent plus et le raz le bol monte en  puissance à chaque comité usager, qui ressemble plus à de la communication politique qu'à un exerce normal d'écoute des usagers dans les règles de l'art de services en démarche Qualité comme l'est la SNCF (qui d'ailleurs se garde bien d'exclure des périmètres de certification les petites lignes et les petites gares !!!). A titre d'exemple, il n'est plus possible de puis le début de l'année de prendre un billet dans le train au tarif normal même s'il a été impossible de prendre le ticket en ligne ! A quand des distributeurs de billet dans les trains et la suppression de la fonction de contrôleur dans le train ? Cela permettrait de remplacer les contrôles individuels et contre productifs par des brigades de contrôles sur quai ou en déplacement comme sur les lignes de bus et un accompagnement permanent depuis un pc de contrôle permettant de mieux informer les usagers en cas d'avaries, de dysfonctionnements, de grèves, d'accidents... par le bais de messages d'information diffusés dans les trains mais aussi de téléphones permettant de contacter à tout moment des agents du PC de contrôle pour une aide personnalisée, quasi impossible aujourd'hui en dépit de la présence de contrôleurs dans les trains car ils sont quasi invisibles ou introuvables quand on a besoin d'eux (je parle bien des contrôleurs de TER et non de lignes TGV où là le système de contrôle et d'accompagnement fonctionne a merveille !).  REPENSER EN PROFONDEUR LA STRATÉGIE DE TRANSPORT DE LA SNCF La stratégie de la SNCF n'a pratiquement pas évolué depuis l'arrivée du TGV dans les annnées 80 alors que tous les usages et les paradigmes ont été modifiés. Pour faire simple, il faudrait poursuivre la stratégie grande ligne qui fonctionne plutôt bien et réformer en profondeur la stratégie du fret et la stratégie TER.  Pour le fret : comme évoqué plus haut il faut une véritable révolution des modes de transport des marchandises. Il est scandaleux de constater que la SNCF incite des clients industriels a passer leurs fret sur route sur les filiale poids lourds de la SNCF plutôt de que développer le ferroutage qui est plus que jamais le seul moyen de limiter l'impact des transports de plus en plus polluants et dangereux pour la sécurité routière. Sans parler des milliards d'investissements routiers que l'état et les collectivités investissent chaque année pour l'entretien des axes routiers dégradés parle fret roulant qui pourrait largement être transféré sur rail si l'Etat s'en donnait les moyens. Il faudrait donc analyser les besoins des entreprises en fret et établir un diagnostic permettant d'identifier les axes de transport par lesquels circule 80% des tonnages. En appliquant la loi de Pareto il y a fort à parier que ce diagnostic va identifier 20% des axes de transport (routier, navigable ou ferroviaire) qui recueillent à eux seuls 80% du trafic. Il suffira alors de considérer que ces réseaux doivent être des axes de transport propre prioritaires, en renforçant l'investissement ferroviaire et fluvial sur ces axes et en réduisant l'investissement routier dans les même proportions. Cette stratégie devra s'accompagner de sur taxes ou d'amendes pour les transports les plus importants n'ayant pas privilégié le ferroutage ou les voies navigables quand ceux ci existent et qu'ils sont compétitifs (ce qu'il faudra d'ailleurs garantir !). Il sera ainsi possible a court ou moyen terme d'avoir une véritable politique de transport de fret vertueuse sans pour autant augmenter la dépense publique.  Pour le TER ; pour les 80% du réseau qui seront en dehors des axes de fret prioritaire ou faisant parti des réseaux grandes lignes il faut revoir en profondeur la stratégie de développement et de gestion des lignes TER.   Une simple constatation : en dehors de lignes prioritaires en terme de voyageurs et de fret, l'immense majorité du réseau ferroviaire en zone situé en zone rurale ou périurbaine n'a pas besoin d'infrastructures lourdes et coûteuses (1 million d'euros du kilomètre et des rames de train très coûteuses).     Sur ce constat une société Bretonne à compris à elle seul ce que la SNCF est incapable de voir (ou ne veut pas voir) en dépit de ces bataillons de bureaux d'étude et d'AMO experts. Le principe est tout aussi simple : proposer des trains taxi autonomes électriques, solution écologique, économique et pragmatique.  https://www.usinenouvelle.com/editorial/taxirail-un-train-autonome-et-intelligent-pour-sauver-les-petites-lignes.N792789  Le fondateur de la start up Bretonne précise : "Aujourd’hui, on paye 30% du prix d’un billet de train. Avec le Taxitrain, on doit arriver à un coût nul pour la collectivité tout en assurant une activité rentable à l’exploitant", assure le fondateur de la start-up bretonne.   D'où l'idée de modifier le modèle économique de gestion du réseau TER dit "secondaire".  Les Régions pourraient prendre à leur charge, avec un appui de financement de l'Etat, l'investissement sur le réseau et uniquement sur cette partie. Cet investissement serait considérablement réduit par rapport la charge d'investissement actuelle, et la Région n’aurait plus à sa charge l'achat de matériel roulant qui pourrait être pris en charge directement par les collectivités territoriales (interco par exemple) qui pourraient faire l'acquisition de trains taxi siglés du nom de leur collectivité. Les collectivités pourraient donc être libres du nombre de matériels roulant a acquérir en fonction des besoins réels de leurs territoires et de leur politique tarifaire comme elles peuvent le faire pour leurs lignes de bus municipales ou territoriales par exemple. Elles pourraient également définir leur propre politique tarifiaire et le choix des horaires en fonction de leur stratégie d'attractivité ou sociale (exemple gratuite pour les scolaires, les travailleurs n'ayant pas de véhicules, les personnes ayant des soins médicaux éloignés....)  Cette stratégie profondemment repensée permettrait de dégager des économies de fonctionnement et d'investissement importantes, permettant de transformer les petites lignes dites "coûteuses" en modèle économique entièrement auto financable... Et si l'aménagement du territoire tend vers le coût zéro de Jeremy Rufkin, il y a fort à parier que les réseaux propres vont alors se développer sur l'ensemble de nos réseaux de communication et concurrencer largement la voiture qui pourrait être reléguée à un rôle de second ordre (vacances, déplacements courts en véhicules électriques...)