Un réseau mieux couvert et des horaires plus fréquents et plus étendus concernant les transports en commun. Concernant le vélo tout est à faire, chez moi il n'y a rien! la route qui dessert mon domicile est une départementale mais il n'y a même pas de trottoir qui protège les piétons, les voitures me frolent quand je veux amener ma fille à l'école qui n'est pourtant qu'à 400m. J'y vais à pied le plus souvent mais suis très inquiète pour notre sécurité, alors parfois je prends tout de même la voiture... Aberrant.