Développer le réseau de transport collectif et aménager les lignes pour que les bus soient prioritaires aux carrefours. Quand les bus n'avancent pas plus vite que les voitures et qu'en plus il faut en prendre plusieurs, avec des temps d'attente et des déplacements a pied entre les lignes et en fin de parcours, il est certain qu'on préfère être dans sa voiture. Même chose pour les itinéraires cyclables. Se vanter dans le bulletin d'information municipale d'avoir créé 20 ou 30 km de pistes cyclables, quand c'est sans aucun plan directeur et au gré des opportunités par petits bouts de 2 à 300 m, c'est vraiment ridicule. En plus sans grande préoccupation de sécurité, en se contentant de marquages au sol, c'est faire vraiment peu de cas de cette solution qui dans notre région, PACA, devrait couvrir une très grande part des déplacements en ville.