En milieu rural on a besoin d'un véhicule avec une bonne autonomie, un volume de chargement et pouvant emprunter les pistes non carrossables.     Dès lors les solutions de mobilité "alternatives" sont une utopie en milieu rural, la priorité c'est le développement de véhicules non polluants, électriques à longue autonomie tout chemin, ou hybride rechargeable tout chemin, ou hydrogène tout chemin.  les autres possibilités de mobilité alternatives sont anecdotiques contrairement aux grands centres urbains !!!!