Rien. Les individus se déplacent en fonction des besoins. On ne peut pas leurs imposer un moyen de déplacement. Mais, là aussi, l'innovation a bien fait les choses: les plateformes internet d'auto-partage sont en plein essor justement grâce aux idées des entrepreneurs. Arrêtez de taxer toutes les innovations et  il y en aura plus dans l'intérêt de tous. Les gens ordinaires sont moins bêtes que ne le croient les pseudo élites technocratiques parisiennes et ils savent mieux qu'elles ce qui est bien pour eux.