aide financiere aux utilisateurs de vélos. augmenter la sécurité des cyclistes. imposer des casiers, abris vélos sécurises en ville et dans les entreprises, taxer les automobilistes qui utilisent voitures pour deplacements sur courtes distances (trajets domicile travail), augmenter taxe essence pour financement projets environnement, plus de voies pietonnes et cyclistes en ville. integrer pour l'obtention du permis voiture, un deplacement de quelques heures en ville en vélo et sur le code des questions sur le deplacement vélo et l'obligation des automobilistes envers les cyclistes (les automobilistes non prztiquants le vélo ne connaissent pas les conséquences de leur conduite sur les cyclistes) . baisser le cout du transport en commun des services publics. Les services publics peuvent voire doivent etre deficitaires. Je paye des impots pour ca.