Transports en commun a la campagne ça n'existe pas ici. une petit navette le mercredi pour que ceux qui n'ont pas de voiture (personnes âgées) puissent faire leur course aller 9h retour à midi. pour 1euro 50 c'est bien. sinon on pratique le covoiturage. il faudrait aider les gens pour acheter un vélo ou scooter électrique avec une subvention de 400 euros comme cela s'est fait à Paris. tout comme les nouvelles conciergerie genre "Lili dans ma rue" il y a un tel clivage entre Paris les grandes villes et le milieux rural que cela devient insupportable !