J'habite dans un village gare TGV à 12 km de Besançon où je travaille. Cette ligne devait initialement être développée en terme de nombre de navettes TER afin de permettre aux résidents environnants de se rendre à Besançon. Or, la présidente de région a fait le choix de ne pas développer ces navettes!!! En outre, cette gare excentrée, bien qu'en pleine campagne, pratique des tarifs de parking prohibitifs (75 euros par mois pour poser sa voiture). A l'inverse, la RN 57 adjacente passe en 4 voies au lieu de 2 et coûte plusieurs centaines de millions d'euros à la collectivité ... à laquelle on voudrait appliquer une taxe sur le carburant afin qu'ils prennent moins leur véhicule !!!