Je  peux commencer a travailler a 7h le matin et je peux finir à 22h30  tout en retravaillant a 7h le lendemain. Sur mon trajet en Suisse , j'ai des bus toutes les 1/2 h sur les horaires de début ou fin de journées mais en France les 3 derniers km, je n'ai plus rien sur certains horaires. Le bus le plus prêt est a 2 km de chez moi. cela veut dire minimum 70 mn de trajet bus + a pied  alors qu'en voiture je mets 20 mn. rien ne pourra me convaincre de ne pas prendre ma voiture en terme de temps , de fatigue et de sécurité pour aller à mon travail sauf si les transports en communs étaient plus adaptés à mes horaires de travail. c'est très difficile de se passer d'une voiture à la campagne. Quand, je vais en ville , je prends les transports en communs.