Ces solutions sont loin d'être idéales car elles portent atteinte à la liberté individuelle et elles sont contraignantes. Pour exemple, dans ma communauté d'agglomération, les transports en communs tournent à vide en permanence et n'ont d'autre utilité que de donner quelques emplois à des chauffeurs de car. Devant cet état de fait que font les politiques? ils sont à l'initiative de cette situation et regardent passer les bus........ tourner à vide bien entendu. Et en plus ils font la publicité pour leur produit! Bravo la pollution et les services publics inutiles! Que de dépenses d'investissement structurel inutiles! Il faut trouver des solutions qui améliorent la vie de chacun ce qu'est actuellement le véhicule automobile. Transformons son mode de fonctionnement. Adoptons le moteur à hydrogène. Remarquons qu'il va équiper les transports en commun dont je vous ai  parlé. Donc adaptons ce moyen de transport aux véhicules particuliers!