1/ Le TER passe dans ma toute petite commune, mais il ne si arrête plus depuis longtemps et je peux le comprendre avec les moyens de l'époque !  Mais aujourd’hui une simple application permettrait autant au TER équipé d'une puce GPS, qu'au passager de la commune de signaler si on est présent et avons payé notre ticket via une application smartphone et le TER s'arrête !  Aujourd'hui nous devons prendre la voiture pour aller à la ville d'à coté, une fois tout ce tintouin fait, on poursuit avec la voiture .... 2/ Bus de ville,Tram, Métro gratuit 3/ Que l'Etat soit crédible dans sa promotion de l'ECOLOGIE, donc pourquoi l'Etat n'aide t'il pas l'homologation des voitures à moteur à AIR ou autres !? et Pourquoi L'Etat ne cherche t'il pas à s'emparer de l'effet DUMAS !?