J'habite en ville, le métro m'emmène à Lille, et c'est très pratique. Je marche beaucoup. Des jeunes diplômés ingénieurs que je connais, veulent monter leur entreprise, valoriser des nombres de pas, et cela devrait aider  des petites entreprises: leur projet, j'ai pas encore tout compris, mais ils ont vraiment une idée......à suivre, et à inciter les gens à marcher: c'est bon pour la santé. Il faut développer les transports, bus , pourquoi pas arrêts à la demande sur certaines lignes, garder les petites lignes de chemin de fer et les entretenir (au lieu de les supprimer),  baisser les tarifs si nécessaire dans certains secteurs (moi, je ne m'en plains pas). J'aime bien le TGV, mais je le trouve cher.