Je sais que dans ma commune (500 habitant), il y a de nombreuses personnes à aller travailler vers la ville voisine. Donc, mettre face à cela un peu d'intelligence collective (fédérer les personnes concernées vers une solution commune, étudier les solutions possibles (du besoin vers les moyens), que l'état soutienne les collectivités (commune) lorsque qu'elles mettent en œuvre des solutions innovantes). Personnellement j'ai besoin de ma voiture mais, comme, une fois par semaine, j'essaye de travailler chez moi, sans déplacement, je veux bien m'astreindre à utiliser, quelque fois, un transport collectif qui serait mis en place par ma commune.