je n'ai plus de voiture depuis 1992, je prends que les transports en communs et me rend très souvent en province en train. Mais , en province , pour les 35 km restant il n'y a plus rien, pas de covoiturage, pas d'auto-partage, pas de transport à la demande seul le taxi 70€ aller, choix impossible sauf cas de force majeur. Le problème de la ruralité c'est ça,  transport Individuel ou rien!!!!. je ne suis pas favorable au covoiturage parce que ça banalise encore l'usage de la voiture individuelle et que tout le monde achète bonne conscience à bas coût pour un bénéfice en énergie très faible..