Rendre les transports en commun fiable , ne pas prendre les voyageurs pour des consommateurs ou des clients. Voir la SNCF  ex transport Paris Rouen souvent en panne, en retard  et pas de toilettes dans le train parfois ........La loterie des prix  des billets est indécente. Si la voiture électrique est peu chère? investir sur 4 ou 5 ans le prix payé pour le carburant du transport quotidien  pour une location vente de voiture électrique est intéressant, au moins il reste quelque chose ,surtout si l'employeur recharge la voiture.