Augmenter les pistes cyclables en site propre sécurisé dans les villes ie rue vraiment interdite ou passage vraiment protégé, sans voiture ni bus, ni moto, ni pîeton . le tout organisé en vrai itinéraires et pas en puzzle fragmenté. Augmenter les points de parking à vélo en entreprise et centre commerciaux. Systématiser , obliger la construction des voies vélos à coté des voies voitures comme en Allemagne et en Hollande et comme cela a été fait dans certaines "villes nouvelles" --> Imposer à VINCI chaque fois qu'il font une augmentation substantielle du prix du page d'autoroute de financer et réaliser des infrstructures vélo sur les routes existantes avec cet argent.