le covoiturage a ses limites: le temps la récupération des enfants les RDV après le travail c'est souvent plus réalisable en fin de compte. Je préconise la possibilité d'échanger son contrat de travail entre deux personnes qui le souhaitent avec accord des employeurs, il pourrait exister un site d'échange. Les employeurs pourraient y être incités via  la cotisation transport. Une mesure écologique qui redonne du  pouvoir d'achat par l'économie de carburant, et une qualité de vie ainsi que du temps pour le jardin partagé ou la relance économique : consommation d'une séance de sports, shopping...