- développer massivement à l'échelle nationale les pistes cyclables. Pas seulement en agglomération mais aussi d'une commune à l'autre. Pour tout déplacement de moins de 7 km, le vélo est la vraie solution - apprendre aux enfants à faire du vélo à l'école - imposer aux villes la création de zones piétonnes et cyclables en centre-ville, Avec la mise en place de Park and Ride efficaces en périphérie. - taxation de l'essence et du diesel - interdiction complète à l'échelle nationale de création de nouvelles zones commerciales en périphérie. Définitevement NON à Europacity, qui est une pure abérration en ces temps de changement climatique