Prendre en compte localement des réels besoins d'un secteur, d'une commune, d'une région. Etablir un diagnostique commune par commune  et le faire remonter pour réfléchir à des moyens diversifiés de solutions.  Avoir ensuite recours commune par commune à une consultation des administrés et éventuellement faire un RIC Faire respecter l'aide des communes les plus riches vers les plus pauvres. La ville étant particulièrement favorisée pour les transports, rééquilibrer par une politique compensatoire pour les zones rurales ou périurbaines  sous dotées.  Proposer des transports à la demande gratuits ou très peu chers pour les déserts médicaux (en médecins, dentistes, spécialistes, et plateaux techniques médicaux: remboursements des frais suite à confirmation de rv honoré par le service médical de la personne + accompagnant si nécessaire.