Là, pour le coup, je trouve pour ma part que l'information actuelle dont on dispose est suffisante. Le fait d'habiter Paris est un facteur hautement facilitant  (marche le plus possible et métro / RER sinon); en extrapolant, l'utilisation d'autres moyens comme le co-voiturage, passe d'abord, par une volonté individuelle de changer son état d'esprit et son organisation. Parallèlement, donner l'accès à des sites qui intègrent des itinéraires alternatifs prenant en compte un ensemble de moyens (je crois que le site oui.sncf a commencé à le faire, avec trains, bus, covoiturage. Le site transilien pourrait-il évoluer dans ce même sens?...