il faudrait, pour ceux obligés d'utiliser la voiture, construire d'avantage de pistes cyclables (ou alors aménager un trottoir par rue en piste cyclable ce qui permettrait d'avoir un trottoir pour les vélos et trottinettes et l'autre pour les piétons).  A Paris, il est impossible d'utiliser le vélo, les pistes cyclables sont partagées avec des bus qui roulent excessivement vite ou coincent les vélos entre le bus et le trottoir. En province, l'aménagement en piste cyclable est équivalent à zéro. Il faudrait s'inspirer des Pays Bas