Rien. La voiture est le seul moyen de transport adapté dans les villes moyennes et en milieu rural, surtout pour les personnes âgées qui peuplent de plus en plus ces territoires accueillants.  Par ailleurs, le soutien aux voitures électriques pour améliorer l'environnement est un leurre puisque l'électricité est principalement d'origine nucléaire...... et que son origine éolienne est aléatoire et très coûteuse. !!!  C'est la politique du Sapeur Camembert. On fait un trou pour en boucher un autre....