Régler mon problème d'agoraphobie et régler le problème de fréquentation des dits transports. Et puis c'est pas pratique, c'est lent, ça stoppe tout le temps, ça pue, ça braille, on est bousculé, il y fait froid ou trop chaud, on peut pas s'assoir, c'est souvent en grève ou en panne et ça n'amène pas directement où l'on veut et si on fait des achats c'est la cata. Et quand il commence a y avoir du monde on est serré comme dans une boîte de sardines. Alors j'imagine aux heures de pointes... Personnellement je ne suis pas prête de laisser ma voiture elle n'a que des avantages par rapport aux transports en commun.   Mais aider les gens a changer de voiture pour une plus récente est une bonne idée.  Il faut obliger les voitures électriques a faire du bruit, elles sont dangereuses on ne les entends pas arriver.  Il faut obliger les vélos à respecter le code de la route.