Pour les déplacements courts, il apparaît urgent d'améliorer (si ce n'est créer) les infrastructures dédiées au vélo et au transport en commun. La place de la voiture doit être réduite autant que possible, mais des alternatives durables et efficaces doivent être proposées pour encourager les usagers a modifier leurs habitudes. Sur l'Ile de la Réunion, des sommes pharaoniques sont actuellement dépensées pour la construction d'une nouvelle route du littoral. N'aurait-il pas été plus pertinent de remettre en place un système ferroviaire? Les pistes cyclables sont inexistantes et le réseau routier est très dangereux pour les cyclistes. Le TOUT voiture...nos élus n'ont que ça en tête!