Le bus dans ma commune est gratuit et je suis contre la gratuité! Car gratuité signifie que seulement ceux qui paient des impots paient pour le fonctionnement de ce système et que la grande majorité de ceux qui utilisent le bus ne paient pas d'impots!!! Par ailleurs j'embauche à 5h du matin dans une zone industrielle à 10km qui n'est desservie les transports en commun qu'à partir de 7h du matin!! Et pour y aller en vélo c'est un peu loin surtout quand vous avez un emploi de manutention! (et oui il n'y a pas que les bobos parisiens, les macronistes et les urbains en col blancs éduqués qui répondent à ce ce grand BlaBla.)