Pour aller travailler, je n'ai pas d’autre choix que la voiture. Malheureusement beaucoup de territoire dont le mien est oublié des transports en commun intercités. J’aimer prendre le train mais malheureusement il est plus cher que la voiture et l'avion. Aussi à chaque fois que j'ai pris le train sur un axe ouest / est j'ai eu des retards conséquents m'obligeant à trouver au pied levé des solutions par du covoiturage pour pouvoir rentrer chez moi et ne pas annuler des journées de travail. Aussi pour favoriser l'utilisation des trains, le transport des vélos devraient être possible et gratuit.