Développer les transports en commun, qu'ils soient plus fréquents et desservent mieux, surtout dans les grandes villes. Développer le covoiturage : combien de gens sur le périph sont seuls dans leur voiture !!  Penser à des bonus, de quoi motiver les gens à se lancer, à changer ! Pour les campagnes, mettre en place des déplacements à la carte, pourquoi pas des genre de taxi-bus "propres" qui auraient des trajets précis selon les lieux de résidence et de travail.   Baisser le coût des transports en commun.