Les transports lorsque je tente de les prendre en île de France sont catastrophiques en terme de fiabilité, de capacité, bref loin du confort de la voiture. Ces transports sont aussi plus aléatoire que la voiture ; de plus ils sont chers (dès que l'on est deux, cela est dissuasif).  Pour interdire la voiture, encore faut-il être crédible en proposant des solutions fiables et pas plus coûteuses.  On pourrait inciter à habiter prés des lieux de travail (plutôt que d'aider aux déplacements) et rendre obligatoire le travail en réseau ou dans des bureaux délocalisés ou le télétravail dès que c'est possible. Le gouvernement devrait être aussi directif vers les entreprises qu'il l'est envers le contribuable ou le conducteur automobile. A quand la taxation des produits au Km.