C'est actuellement trop dangereux :   - Mon vélo risque de disparaître.  - je risque l'accident de la circulation (piste cyclable insuff ou inadapté)  - Les transports en commun :  Je n'ai pas confiance aux conducteurs de bus (conduite avec un portable, fatigue, médicaments/alc/drogue...) Ce n'est pas pratique lorsque je suis chargée Je n'ai pas envie de subir une agression/des insultes ...   Je pense que les transports en commun ne sont pas une belle solution, j'aimerais de belle pistes cyclables et des garages à vélos sous vidéo surv..