Pour le vélo, le seul moyen, immédiat et pas cher, est la limitation de la vitesse des voitures à 30 km/h en ville, qui rendrait la cohabitation moins dangereuse. Pour les transports en commun, je suis contre la gratuité qui, in fine, donne l'effet inverse à celui recherché : il est impossible de construire un système gratuit viable dans la durée, tôt ou tard se posera le problème du financement pour éviter la dégradation du service, celle-ci se traduisant par un retour des usagers vers leur voiture. Trouver des aides pour les plus pauvres plutôt que d'aligner les tarifs de tous sur les moyens des plus pauvres, ce qui nivellerait par le bas la qualité du service.