Plusieurs choses : - un réseau de transport en commun plus régulier et adapté aux densités des populations urbaines. Les périphéries sont moins desservies alors que les populations sont nombreuses. - un réseau de transport en commun multimodal en terme de liaison et de tarification. Par exemple, il serait judicieux que les cyclistes puissent mettre leur vélo dans un compartiment de train ou de tramway. Cela existe pour les trains mais doit être généralisé.  - les publicités et les communications publiques doivent être plus visibles et existantes pour valoriser l’achat de vélos électriques.