Encourager les initiatives dans les communes rurales au déplacement partagé avec des mini bus á domicile. Sortir de votre schizophrènie  qui est d’encourager le parc de voitures neuves et d’inciter à acheter des voitures d’occasion. ( Encourager les gens qui gardent leurs voitures ou acheté st des deuxièmes mains) Le tout électrique est une déplacement du problème qu’allons nous faire des batteries, on s’en fout , ce n’est pas grave? Soyez cohérent et arrêtons de croire que réduire la vitesse et mettre des radars partout sont une réponse. ( Bien que je m’adapte mais sur les routes du Var personne ne le respecte avec leurs gros 4/4 polluants ou les camionnettes d’artisans qui n.ont aucune éthique) Votre répressiveté n’est pas une réponse. Le vélo est une bonne chose mais pas de partout. Toute initiative personnelle est juste mais le gros du problème vient des camions des avions et de cette course à la grosse voiture neuve qui fait rêver le français ( mâle,mais ceci est une reflexion féministe gratuite;))