Pourquoi ne pas faire une loi incitant ou obligeant les sites d'entreprises de plus de 500-1000 personnes (nombre à définir) à proposer un service de navette (au moins 1 bus matin et soir) pour ses employés ? Ou bien les entreprises qui ont un certain nombres d'employés véhiculés résidant autour d'un même endroit. Cela ne pourrait pas s'appliquer partout, mais je pense notamment à des entreprises en périphérie d'une grande ville où il est peu pratique de se rendre en transport en commun. La navette pourrait relier l'entreprise à un point de métro central ou facile de la ville par exemple. Cela pourrait-être également pertinent dans le cas d'un nombre important de travailleurs aux horaires fixes. J'ai déjà travaillé en périphérie de Barcelone où mon lieu de travail avait mis cela en place et le bus était plein tous les matins et soirs.  Points positifs : moins de voitures, moins de pollution, moins de fatigue des employés, moins de dépenses en carburant.