des transports en commun sans grève aucun jour de l'année, aucune année. Avant de renouveler mon véhicules tous les 7 ans, j'aurais besoin d'un engagement avec pénalités financières si le transporteur arrête son service pour x raisons, ce qui a pour conséquence de me faire racheter un véhicule... Si quelqu'un veut faire de l'écologie à quelque niveau que ce soit, le point de départ est un transport en commun SANS grève. Cela contrarie l'antique modèle sociale à la française mais c'est simplissime: pour faire l'écologie, il faut enterrer les excès syndicaux et corporatistes. Si c'est fait, je n'ai plus de voiture demain.