Pourquoi "aider à utiliser ces solutions alternatives" ?  La réalisation des infrastructures de transports en commun ont un coût énorme pour les Collectivités et souffrent de période d'étude et de travaux longues. Elles impactent durablement le tissu économique et le milieu.  A l'instar du logement social qui crée une grande inégalité entre ceux qui en bénéficie et ceux qui n'en bénéficie pas, l'absence d'accès aux transports en communs crée également cette inégalité.  Convaincre, c'est faire la démonstration que le choix est bon et que la solution est éprouvée. L'organisation territoriale est la base des contraintes de déplacement. Le choix de favoriser la métropolisation génère ces contraintes. L'élargissement des zones de revitalisation rurales pourraient contribuer au rééquilibrage territorial de l'emploi et des bassins de vie.