Ne pas taxer le covoiturage, sécuriser les sites de covoiturage, créer des lieux relais sécurisés pour ces modes de transport en relai avec les transports en commun, penser à ceux qui habitent à la campagne sans d'autres moyens que la voiture individuelle, dans la mesure du possible harmoniser les horaires de travail, "embauche et débauche" ce qui pourrait favoriser des types de transport en commun........ Aménager les villes, voies piétonnes, vélos etc prévoir des parkings abrités et sécurisés extérieures aux villes pour leurs habitants. Ensuite que les politiques montrent l'exemple dans leurs moyens de transport, en n'utilisant le moins possible: l'avion, les hélicoptères et des convois de voitures en n'en plus finir, de plus sous couvert de protection on pourrait imaginer que quelques agents de sécurité devraient suffirent;  nous on n'a rien, en quoi leurs vie sont plus précieuses que les notre et nécessitent de mobiliser des compagnies de CRS mais eux ne doivent pas polluer???????? Après il serait intéressant de regarder du côté de l'armée du parc de véhicule quels sont les règles et normes pour ce type de matériel, combien consomme un char, tous les véhicules blindés et que dire de tout ce qui vole (avions, hélicoptères, drones etc...). Je crois que nous désormais beaucoup à penser que l'exemple devrait venir des hommes politiques et des services de l'état et que ce pourrait être une vraie motivation à changer nos comportement, pas qu'en bas mais au plus niveau!!!!!!!!! En fin on eut toujours rêver...