J'habite en campagne donc le transport en commun est difficile, les bus sont peu fréquents. Je pourrais prendre le vélo mais les routes sont trop dangereuses : les conducteurs roulent trop vite, pas d'espace cyclable, prendre le vélo ou même marcher sur le bord de la route est trop dangereux ! Il faudrait proposer un transport en commun (train ? Bus électrique ?) et financer des travaux de modernisation des routes permettant les vélos et les piétons. On peut aussi proposer des aides pour s'équiper d'un vélo électrique, mais il faut dans ce cas que le route soit adaptée à ce type de véhicule.