La gratuité des transports en commun pour certains usagers me semble intéressante. Exemple : j'ai terminé mes études il y a 6 mois (plus étudiant), et ne peux pas m'inscrire à Pôle emploi pour ne pas interférer avec l'aide à la recherche du premier emploi (ARPE) et ma déclaration de micro-entrepreneur (non chômeur donc). Résultat, je suis plein tarif avec 160€ de revenus par mois pendant quatre mois. Notez qu'il est déjà impossible de vivre avec 160€ de revenus par mois, donc si je n'étais pas un militant convaincu des transports en commun, je prendrais la voiture plus souvent.