Rien dans une ruralité vallonée et désertifiée. Après avoir éloigné des habitants tous les services, le gouvernement entrave les déplacements des usagés par une augmentation colossale du prix des carburants et sans avoir prévu aucune alternative puisque aucun ré-seau de relais de batteries ni aucune production de voiture électrique suffisamment autonome n’ont été mis en place ou même seulement incités ; sans parler de l’allongement des temps de déplacements consécutif aux 80 km/h... Le renchérissement des carburants a des répercutions considérables sur les prix de vente, les juguler par un blocage du barème des frais de déplacement entraînerait des défaillances d’entreprise en grand nombre.