Améliorer le métro, le rendre plus sûr et plus confortable (voir métro au Japon et GB) et faire en sorte qu’il soit mieux fréquenté ce qui est sans doute impossible sauf meilleur maitrise de l’immigration ! Dans le métro de Londres on est encore en Angleterre avec des Anglais idem au Japon, il est donc assez agréable à utiliser, ce qui n’est plus le cas à Paris depuis bien longtemps, mais il n’y a plus rien à faire, c’est trop tard et irréversible ! Je n’utiliserai jamais l’auto à le demande, d’ailleurs autolib a été un fiasco à Paris, ni l’auto partage, je ne partagerai jamais mon véhicule avec d’autres personnes, c’est quelque chose de trop personnel. Par contre je fais du covoiturage de temps en temps.