J'ai répondu oui car j'en ai la volonté, mais c'est difficile et il y a très peu de solutions existantes dans les zones rurales et accidentées comme dans mon secteur ! I Pour les développer et encourager leur utilisation, il faut des pistes cyclables (très insuffisantes actuellement !) des parkings de covoiturage vastes et gratuits, des transports en commun suffisants, correctement maillés et à un prix très modique (c'est loin d'être le cas partout actuellement !) voire gratuits dans certains cas (navette vers une gare par exemple)