En tant que collectivité, nous avons développé, dans le cadre de la labellisation TEPCV, des plateformes de covoiturages qui ont été plébiscitées. Nous avons aussi acheté des véhicules électriques servant en pool. Les transports en commun ne sont pas toujours réfléchit en fonction des foyers de vie et d'emploi pour faciliter les déplacements domicile travail: il serait bien plus efficace que les habitants aillent travailler en bus plutot que d'avoir une ligne passant par les magasins dès 7h du matin...