Je fais du télétravail dans une entreprise très en avant dans la possibilité à travailler depuis chez soi. Quand il le faut, je pourrai prendre le train pour aller travailler à 100 km de chez moi mais il faut 2h00 pour joindre Rennes et Nantes par le TER, à un coût bien trop cher. Il faut aussi prendre en compte le temps pour se rendre à la gare depuis le lieu de travail ou le domicile. IL n'est pas raisonnable de faire 3h00 de trajets pour 100 km de distance. Mais il n'est pas facile de changer de travail, car bien que dans une grande entreprise, les offres d'emplois ne sont pas les mêmes selon les régions. Orange emploie beaucoup de cadre technique à Rennes, Lyon et Paris. Très peu offre ailleurs.  Il faut délocaliser des emplois de Paris en Province. Des fonctions parisiennes pourraient se faire à Rennes, Nantes, Brest sans devoir se déplacer sur Paris en TGV.