soyons honnete c est utopique de vouloir voir tout le monde prendre son velo ou rouler dans des voitures electriques quand on habite a 15 km d une ville comme moi . il n y a pas assez  de bus pour emmenez chacun de nous devant notre entreprise  . D ailleurs il y aurait un autre souci si tout les conducteurs passaient a l electrique des demain surtout avec nos centrale nucleaire en fin de vie .ALORS ON FERAI QUOI ...,! On en construirait d autres ..?!cela degagerait plus de chaleur dans l atmosphere .Pour un changement radical et rapide , a defaut d alternatif de carburant bio, je pense qu il faut diversifier les alternatifs aux hydrocarbures par les vehicules a l hydrogène qui une solution a ne pas negliger .Elle serait rapide et abordable pour tout le monde.