Une fiscalité à 5,5% pour les vélos électriques, qui sont trop chers car les marques profitent de la mode (pour 3 vélos de qualité, on a une voiture, dont la valeur en plus diminue moins / an, cherchez l'erreur), une protection accrue en cas de vol, une garantie de 5 ans minimum pour les batteries ou un service de location.  Des transports en communs plus rapides: si je prends ma voiture je mets 20-25 minutes, si je prends les transports en commun, j'ai besoin d'environ 1 heure, beaucoup trop long.  La raison est le nombre d'arrêts trop importants. Plus la ligne est longue, moins il doit y avoir d'arrêts dans la partie intermédiaire du trajet.   De la place dans les transports en communs: Il faut adapter la taille des transports communs à l'horaire.