La généralisation des pistes cyclables, qui sont très bien gérées là où j'habite mais c'est loin d'être le cas partout. Inciter les gens à ne pas utiliser leur voiture en centre ville, car en attendant, faire du vélo en ville, c'est surtout respirer les pots d'échappement des autres, pas très incitatif pour la pratique du vélo. Développer les lignes de bus, si possible en électrique pour amener les gens à pouvoir se passer de leur voiture. Créer des parkings (vélos et voiture) en périphérie des villes pour les personnes qui habitent à la campagne et qui travaillent en ville, afin d'avoir des centres villes respirables.  Rappeler aux gens que le vélo en ville est soit plus rapide, soit équivalent en terme de temps de trajet que la voiture, que c'est une activité physique quotidienne et donc un facteur protecteur cardiovasculaire, donc moins de morbi-mortalité, tout benef quoi.