Résidant en périphérie d'une ville moyenne, transports en commun, covoiturage, auto-partage ne sont pas adaptés. Transport à la demande : taxi trop cher et peu nombreux, étudier la possibilité de transport individuel sur demande en régie municipale (voir exemple Ljubljiana - Slovénie).  Je ne crois aux système type Autolib, trop sujet aux dégradations et vols.   	Le vélo : je pratique déjà, mais à 60 ans, pour des distances inférieures à 5-6 km. Plus de sécurité (pistes cyclables, dispositifs de parcage sur la voirie urbaine) serait une incitation supplémentaire.