« Le tout voiture » d’où le manque considérable de pistes et voies cyclables vélo en campagne et périphérie d’agglomération. Automobiliste, il faut apprendre à conduire, à ne pas utiliser de téléphone mobile et à respecter le cycliste.  J'utilise beaucoup le vélo au quotidien, c'est du vécu. Et comme automobiliste, je constate que les personnes conduisent de plus en plus mal. Les constructeurs devraient arrêter de faire des "bureaux roulants". On doit se concentrer sur la route lorsque l'on conduit.