Déjà il faut avouer que mon entreprise nous fais signer une déclaration sur l'honneur nous demandant de préciser que nous ne faisons pas de covoiturage. Tous ça pour éviter l'accumulation de prime de déplacement "IKT" par plusieurs ouvriers sur un seul véhicule. il n'y a pas de transport en commun pour me rendre sur mon travail. Les trains sont loin et mal desservies. Les horaires de travail aussi. Ce n'est pas toujours facile de s'entendre avec les collègues de travail sur nos différents horaires