Que les transports des élus des nations commencent déjà à montrer l'exemple en n'utilisant plus l'avion pour aller commémorer n'importe quel événement dans le monde. ou à parader avec des flottes de voitures à chaque déplacement. Qu'ils prennent le métro, le bus et pédalent et après , seulement après, ils seront légitimes à poser cette question. Désengorger les grandes villes et Re-structurer encore les transports, les emplois et les économies localement de sorte que les citoyens n'aient pas 2h de route par jour à faire pour aller travailler : demander au citoyen lambda français d'être convaincu alors qu'il lui est structurellement impossible de ne pas prendre sa voiture pour assurer sa survie en allant travailler loin de chez lui est une question floue, et fort malhonnête.