Le stationnement résidentiel dès qu'on peut prouver qu'on habite à un endroit sans avoir à prouver que c'est une habitation principale. Avant c'était possible maintenant il faut payer des impôts dans la commune pour avoir une carte de résident. Une carte d'abonnement de train à un prix accessible, une aide pour acquérir un vélo ou scooter ou voiture électrique. Relancer les commerces de proximité et faire revivre les centres villes avec un stationnement gratuit le matin quand on fait ses courses, et pour ceux qui vivent au centre ville, pouvoir faire ses courses sans utiliser la voiture. Les courses au supermarché obligent à prendre une voiture. Il faudrait que le loyer du pas de porte des supermarchés remontent au trésor public comme ça les maires ne seraient pas tentés de les accueillir et cela éviterait la destruction de nos villages, ce qui entraine l'utilisation de la voiture pour faire ses courses.