Tout dépend du déplacement et du moyen de transport. La voiture est indispensable pour transporter des objets lourds. Le train ou le car sont indispensables pour aller dans une grande ville embouteillée et sans possibilité de se garer. Le vélo c'est bien pour aller travailler si on n'habite pas trop loin de son lieu de travail. Le TGV pour traverser la France c'est bien, mais à plusieurs c'est très cher. Enfin, le petit car gratuit qui circule dans ma ville c'est parfait mais la fréquence n'est pas celle d'un métro! Conclusion : il faut des solutions de transport pratiques, peu onéreuses et adaptées aux problèmes du plus grand nombre. De plus il ne faut pas "inciter" mais "permettre".