Le bus est à la demande, donc en cas d'urgence... Le vélo, oui, j'habite à 15 kms d'un supermarché, 30 kms aller-retour. Et je n'habite pas une région au climat facile et je ne suis pas tout jeune. Et quand on voit le prix d'un vélo électrique ou d'un scooter électrique... Le covoiturage, c'est non, je ne peux plus monter avec un autre chauffeur que moi-même depuis un grave accident provoqué par mon chauffeur, quand on voit comment certains conduisent...  Le train pour aller à Paris coûte beaucoup trop cher, plus cher que d'aller en avion dans certaines villes d'Europe,  incroyable