Cf ci avant. Déjà pratiqué mais la liberté de circuler librement, de choisir son mode de transport est ESSENTIEL, PRIMORDIAL. Il faut arrêter de prendre les citoyens en otage, de réprimer les libertés. Il faut avoir le choix. Ce n'est pas en supprimant 150000 places de stationnement à Paris que la mairie a réduit la pollution. Savez-vous qu'aux heures de pointe à Paris plus de 20% de la circulation est due aux voitures cherchant une place pour se garer ? Et il faut comprendre que la circulation routière est comme la circulation sanguine : si elle est fluide, tout va bien ; dès qu'elle est trop lente, elle se congestionne et cela crée des bouchons : dans les  bouchons un véhicule surconsomme jusqu'à 100% de plus qu'en circulation sur route fluide et donc pollué 2 fois plus !