Parfois il est difficile de prendre des moyens de transports alternatifs à la voiture du fait de contraintes diverses (par exemple, pouvoir déposer des enfants sur leur lieu de garde tout en conservant un temps de transport acceptable et un niveau de fatigue soutenable). Cependant, certaines choses peuvent être mises en place pour favoriser globalement les modes de transports alternatifs : mettre en place plus de pistes cyclables, permettre de rembourser des frais kilométriques de vélo alternativement de ceux faits en voiture, augmenter le maillage des transports en commun, simplifier les modes de facturation des transports en commun, mettre en place des portails web de co-voiturage portés par les collectivités, créer des parkings (gratuits) à l'entrée des grandes villes pour favoriser le multimodal, etc. En fait, pour réduire l'impact écologique des transports tout en augmentant l'efficacité économique, le mieux serait de mettre en œuvre les moyens permettant de réduire au maximum la quantité de transports : favoriser le télé-travail, faire prendre en compte aux entreprises et administrations le temps de trajet domicile-travail comme un paramètre important des affectations, favoriser la création de petites antennes locales des entreprises et administrations, etc.