Habitant une commune desservie par des transports collectifs, je n'en suis pas satisfait. La fréquence est un frein et le coût conséquent. de plus aux heures de pointe, c'est l'engorgement sur les départementales. il faut privilégier à tout prix le transport en commun et le rendre attractif par la mise en place de couloirs bus et un effet sur le prix du transport. Personnellement je prône la  gratuité. Cela reviendra à moins cher pour la collectivité.  Je pense que l'avenir ce sont les navettes sans chauffeur. Aujourd'hui dans la journée, des bus sont quasiment vides et sont adaptés que pour les heures de pointe.