Depuis juillet 2018, je pense acheter une trottinette électrique. Seulement ce mode de transport très pratique est hors la loi. En effet, ce n'est pas un piéton, ni un velo, ni une moto. Donc il n'a pas le droit de rouler sur les trottoirs,  sur la route, sur les pistes cyclables. Il est répondu qu'il va y avoir une loi , mais cela fait 8 mois et rien. Vous n'allez pas me dire qu'il faut avoir fait StCyr ou L'ENA pour légiférer sur un cas aussi simple.  C'est comme un velo électrique. Point.  Et bien NON, et pendant ce temps les chinois nous inondent de produits dangereux et nos entreprises françaises  attendent pour sortir des produits légaux.  Et c'est le même problème pour tous les nouveaux engins roulants. ( skate, planches. Rollers. Etc) créant des problèmes avec les piétons sur les trottoirs. Ou cette trottinette filmée à 80kmsh sur une voie rapide.