L'accès à des voitures électriques ou hybrides est une solution à la voiture individuelle polluante.  Concernant les solutions alternatives, le tramway (dans les grandes et moyennes villes).  Les réseaux de bus sont bien développés. Mais les véhicules fonctionnement toujours au gazole. Les collectivités doivent être aidées et incitées à modifier rapidement leurs flottes par des véhicules propres. Le co voiturage... sert surtout aux utilisateurs pour réduire leurs frais (pas de démarche écologique en soit)