Oui j'ai la possibilité, transport en commun 1h, transport en voiture pour 30km 1h. Par contre je suis un cadre d'entreprise, quand je sors à 19h30, comment faire avec les transport en commun ? là aussi la liberté appartient elle uniquement au couche supérieure ? Pensez vous que mon PDG va prendre le transport en commun ou faire du covoiturage ? sauver la planète est normalement le problème de tout le monde. Si les décisions sont égalitaires alors ok. Dans la mesure où le temps de transport entre le lieu de travail et le logement est similaire entre  le transport en commun et la voiture,  je pense qu'il faudrait mettre en place un crédit d'impôt au kilomètre incitant à cette démarche.