La gratuité des services publics de transport. Un vaste programme de transport de tout à chacun... Que l'impôt serve à ça... Je ne suis pas économiste... Il est sûrement plus lucratif de favoriser un parc automobile individuel et de créer tout un tas de mesure pour stimuler à la fois emploi investissement innovation et plus grande fiscalité... Mais je pense que c'est une proposition du passé... Pas de l'avenir... Développez le plus possible des programmes qui rendent l'écologie lucrative et créez des véhicules publiques gratuits accessibles, non poluants, non bruyants (pour la faune et les hommes) et faits de matériaux naturels et ayant une énergie grise très faible....c'est ma vision du bon sens.