Plus de pistes cyclables et de voies réservées aux vélos. C'est très désagréable de circuler au milieu des voitures et de respirer les gaz d'échappement, tout particulièrement le matin en plein hiver! J'utilise ponctuellement le covoiturage. Y aurait-il une solution pour récupérer un passager  à une sortie d'autoroute sans que cette sortie ne donne lieu à "surfacturation?". Je pense que chaque grande entreprise doit aussi essayer de favoriser le covoiturage. En l'organisant (serveur qui centraliserait l'offre et la demande?) et peut-être en accordant plus de souplesse horaire à ceux qui la pratiquent.