1/ j'habite à Nantes à présent - ville qui grossit chaque année - évolution du trafic donc de nouveaux aménagements à prévoir --> je pense qu'il faut que l'état revoit sa répartition financière territoriale en fonction des évolutions démographiques et aide ces villes/département à développer rapidement les infrastructures nécessaires. 2/je suis obliger de prendre ma voiture et le périphérique - je ne peux pas prévoir de co voiturage. Je serai ok pour demain me véhiculer en moto type 4 roues plus sures roulant à l'éléctricité ou autre énergie durable (panneau solaire). Pour me convaincre : véhicule sûr (glisse pas quand il pleut, bien équilibré, freine bien...) + petites aides financière de l'état sur le véhicule et aide conséquente si il faut s'équiper de panneaux solaires ou autres ...