Il me semble qu' il est important de faciliter le covoiturage pour le travail. Il est bien développé pour les déplacements longs mais peu pour les déplacements quotidiens domicile-travail. Des centaines de véhicules prennent les mêmes directions chaque jour seuls dans leur voiture. Il pourrait être intéressant de bâtir des aires de dépôts et de prise de covoitureurs à chaque sortie d'autoroute par exemple et de desservir ces lieux par des transports en communs gratuits vers les communes desservies par cette sortie. Ainsi on pourrait déposer sans grand détour des gens sur notre route.