Contraindre le citoyen, qui n'est absolument par mature,  ni convaincu de la nécessité de réduire TOUTES les ( ses) consommations d'énergie.  le convaincre par l'éducation, par la loi et enfin par la sanction.  Je suis convaincu et j'essaie au maximum de choisir le moyen de transport le plus économe, jusqu'à m'attirer les foudre de mon épouse lorsque je ne roule par à 130 sur l'autoroute sous prétexte que nous avons le temps ( nous sommes retraités) . Nous privilégions le train pour nos grands trajets, chaque fois que c'est pas trop contraignant.  il serait agréable ( je dis agréable par obligatoire) que les liaisons inter gares soient mieux organisées.