J'utilise quotidiennement mon vélo, les transports en communs et mes chaussures. Certains voisins proches (en ville) travaillent au même endroit que moi, mais utilisent systématiquement leur voiture... Augmenter le prix de l'essence est le seul moyen 'libéral' de faire, les autres font appel à la contrainte: interdire les déplacements individuels de moins de 1 km en voiture sans justification administrative, contrôle du nombre de passagers, modulation des taxes en fonction du kilométrage quotidien (la valeur journalière, pas moyenne), autorisation administrative d'achat (neuf et occasion) réservée à certains professions. Mais aussi, arrêt des subventions au transport aérien: abandon des aéroports locaux subventionnés pour fonctionner à perte et qui servent de pompe à argent public pour le secteur privé (compagnies low-cost), taxation du carburant d'aviation pour les liaisons internationales et nationales (qui organisent un transfert d'argent commun et public vers les plus riches, parce que les plus pauvres ne prennent pas l'avion), arrêt de tout publicité et de toute subvention publique pour le transport non durable, refus d'examiner les demandes d'agrandissement d'aéroports et arrêt des demandes actuelles, arrêt des subventions à l'enseignement public sur le transport aérien civil (hors sa sécurité).