- des transports en commun toutes les demi-heures de 06h30 du matin à 22h30 le soir. - des coûts de transport en commun plus économiques que mon véhicule et pouvoir conserver maliberté de mouvements dans ma réalité de pleine campagne. - co-voiturage, oui mais pas possible tous les jours, en fonction des uns qui font du sport après le boulot, de ceux qui doivent récupérer les enfants, de ceux qui vont visiter leur famille ou leurs amis proches du boulot,... - auto-partage, non. - transport à la demande en milieu rural, il va falloir sérieusement revoir les tarifs des taxis... - vélo, oui mais en montagne sur quelle distance? quel dénivelés? Cela ne me semble pas envisageable au delà de 3 ou 4Km pour un aller et en plaine bien plate...