j'ai la possibilité de faire mes déplacements en voiture électrique ou hybride  (choix du véhicule ) … mais j'ai dû faire le choix d'une voiture à "essence" car ma fille est en formation de la  "conduite accompagnée " et elle doit apprendre sur une boite de vitesse "manuelle " !! et les voitures hybrides sont en boite automatique …  donc , voilà ! ce qui a obligé à faire ce choix … à mon plus grand regret !  même si également le prix des voitures électriques sont plus cher que les autres propositions de voitures … (l'inverse changerai vraiment les comportements ).