Actuellement trajet voiture 15 à 20 minutes (10km) jusqu'au parc relais, puis 20 minutes de métro, soit 40 à 45 pour arriver sur mon lieu de travail (je mettais avant le même temps en faisant le trajet en 2 roues porte à porte). Si je prends uniquement les transports en commun, il faut 10 minutes à pieds jusqu'au tramway, 50 à 60 minutes de tramway (sans compter l'attente), puis 10 minutes de métro, soit un minimum d'1h10 à 1h20 si tout va bien, sans incident (qui sont courant sur le tramway, bien plus que sur le métro). Matin, et même chose le soir. Lorsque les transports en commun seront plus rapides et efficaces, il sera possible de faire mieux. Pour l'heure, le compromis voiture/parc relais/métro est la meilleure alternative. J'ai pratiqué l'auto-partage lorsque je vivais en ville et non en banlieue, et je n'avais pas de véhicule personnel. Mais dès que l'on s'éloigne des centres villes, un véhicule est nécessaire au quotidien (courses, activités, ....).