* Augmenter le cadencement des transports en commun à la campagne pour en faire une alternative viable ; cesser de fermer les petites voies ferrées pour financer un TGV dont la vitesse m’indiffère et qui coûte trop cher. * Habiter à la campagne est rédhibitoire pour le vélo : mis à part les chemins de terre, souvent inutilisables pour un vélo, il faut emprunter le réseau secondaire, au risque de se faire taper par les véhicules qui y circulent. Il faudrait une solution pour pouvoir y rouler en sécurité ; par exemple, les nouvelles routes, et nombre d’anciennes, ont un accotement bien assez large pour un site propre pour les vélos.