J'essaye d'utiliser quotidiennement les bus qui me permettre de rejoindre la ville où je travaille (Rennes). Mais aujourd'hui pour des conflits de compétences les bus régionaux ne s'arrêtent plus dans ma commune (Bécherel) qui a intégré la métropole. Il y a donc un bus du réseau métropolitain mais qui met + d'1h pour rejoindre Rennes ! Je me retrouve donc à devoir prendre tous les matins ma voiture pour rejoindre le village d'à côté pour prendre le bus départemental (qui met 40min à rejoindre Rennes) alors qu'il passe dans mon village !  De plus, il y a très peu d'horaires de bus... Il suffit que je travaille un peu tard le soir, et il m'est alors impossible de prendre les transports en commun.  Pour moi, il y a là un énorme enjeu : rendre les territoires ruraux accessibles. On se rend compte que faire le choix d'habiter à la campagne aujourd'hui pose de vrais problèmes de mobilité qui ne sont pas compatibles avec une démarche environnementale. Il faut investir dans les transports en commun !