Je commence à 6h40 le travail, et à cette heure ci, il n'y a quasiment pas de transport, il faut peut être les faites commencer plus tôt.   Je trouve les transports en commun peu pratique car ils font souvent des détours par rapport à mon trajet, et leur prix est excessif.  Même si le prise en charge par la région IDF du titre de transport à hauteur de la moitié est une bonne idée.   Facilité les pistes cyclables, je dois faire un détour en vélo car la route la plus courte est une voie rapide sans piste cyclable.   Peut être avantagé fiscalement une personne qui utilise un transport "vert" par rapport à quelqu'un qui prends sa voiture.