Mise à disposition de voitures autonomes via une application.  Afin de pallier aux difficultés de transports lorsque les transports lourds (train, métro, tram, bus, etc.) ne permettent pas de relier un point A et un point B (ex travail-domicile / commerce-domicile), des voitures autonomes, propriété publique, devraient être mises à disposition pour des trajets courts, et en combinaison avec les transports en commun déjà existant (ex trajet long pour déplacement professionnel : voiture autonome pour rallier une gare ou un aéroport, train ou avion, puis voiture autonome pour rallier la destination finale).  L'application associée permettrait de réserver son transport à un créneau donné, pour un trajet déterminé, avec possibilité de covoiturage, il s'agirait de transport public, et de réservation de dernière minute. L'intelligence artificielle mise en oeuvre serait alors en charge d'optimiser les trajets.  Les impacts sont très nombreux, en particulier si l'on considère que ce mode de transport pourrait alors remplacer le véhicule personnel : moins de voiture sur les routes, moins de pollution surtout avec des véhicules propres, accessibilité à tous y compris aux zones rurales, plus de difficulté de stationnement en zone urbaines, liberté de déplacement préservée et même améliorer pour les personnes non mobiles, etc.  Ce projet devrait être financé par les collectivités publiques puis qu’accessible à tout le monde. Il pourrait même être envisagé un systèmes de malus pour l'utilisation de véhicules personnels, tout en prenant en compte la situation de personnes (handicap, femme enceinte, etc.). Un titre de transport peut également être envisagé pour l'utilisation de ce moyen de transport à l'image des transports en commun actuels.