les solutions :  - mes pieds : je marche - le bus quand les horaires correspondent ce qui n'est pas souvent et en plus on paie : les retraités sont déjà saignés par le gouvernement alors il ne faut pas abuser. Mais pour une personne âgée, un handicapé : pour pouvoir monter dans un bus, grimper un escalier c'est pas aisé et quand il faut composer mon billet et que le bus démarre.. ou alors descendre du bus avec la hauteur des marches : c'est la chute assurée  - vélo : Ne parlons pas du vélo (même électrique)  - le covoiturage : .une foutaise car vous allez travaillé et comme par hasard, l' école vous appelle car votre enfant est souffrant, ou il a eu un accident il faut venir le chercher : oui mais le co-voiturage comment on fait ??  Par ailleurs, où est la sécurité en co-voiturage pour une femme ou une personne âgée !!  - les trains : ne sont jamais à l'heure, en panne, en grève ..et coût de plus en plus cher et lorsque l'on a des liaisons ou des changements les horaires ne correspondent pas.