Tout simplement mettre en place des bus vers les principales villes et zones commerciales. Je prendrai volontiers les transports en commun.  Je pense aussi que par village, il faudrait absolument réunir les habitants pour essayer de trouver des solutions alternatives et communautaires aux déplacements : les gens vont tous aux mêmes endroits dans la semaine et aux mêmes heures. Ex: chez moi une partie des gens vont à Annecy, une autre à Genève et pareil pour tous les villages environnants. Pourquoi ne pas mettre en place des micros circuits de transport en commun par petites zones pour emmener les gens au travail la semaine et en ville le WE pour les courses ? Il faut aussi absolument développer des pistes cyclables dédiées au vélo  car les routes sont extrêmement fréquentées et extrêmement dangereuses. Il est impossible pour moi de prendre mon vélo pour accéder à la ville avec l'infrastructure actuelle. Je ne suis même pas sûre qu'il y ait une voie accessible aux vélos pour entrer en ville.(généralisation des voies rapides interdites aux vélos).