Dans l'ordre, j'utilise marche, puis vélo (VAE), puis TC, puis auto partagé en dernier recours. Pour la généralisation de la tarification sociale pour les TC, avec TVA à 0 ou 5,5 % pour développer ce service. Etudier la gratuité (partielle ou totale), au cas par cas.  Indemnité km conséquente pour tous les cyclistes (qui font économiser énergie et argent public massivement). Améliorer et sécuriser les réseaux cyclables et piétons, fin des investissements routiers (déplacements et stationnements), des parcs relais en périphérie des villes,...