J'essaie quand c'est possible (en ville surtout) de ne pas prendre de voiture, mais ce n'est pas toujours possible vu que je suis souvent accompagnée d'une personne à mobilité réduite. Pour la campagne, la voiture est indispensable. Et ce ne sont pas les propositions de covoiturage, l'auto-partage ou autre qui m'inciteront à ne pas prendre ma voiture. Est-ce que les personnes qui ont réfléchi à ces solutions, les utilisent elles-mêmes dans leur vie de tous les jours ? Ils ont peut-être un chauffeur particulier...