C'est difficile voire impossible, c'est d'ailleurs l'un des points majeurs de la fracture de la société depuis plusieurs années, matérialisée par le mouvement des 'gilets jaunes'. Encore une fois, si les transports publics existaient et si ceux qui existent étaient de qualité et fiables, nous serions évidemment plus nombreux à les utiliser. Je veux citer la SNCF qui offre un service payant pitoyable, du fait d'entretiens de structures et de matériels laissés à l'abandon durant des décennies. Hormis le sujet des retards chroniques, des grèves à répétition, donc in fine d'une réputation fortement dégradée, nous voyageons parfois dans des conditions indignes d'un pays comme la France. Ce pays n'est pas uniquement la vie de grandes métropoles desservies par des TGV, les campagnes existent également.