Je peux utiliser les transports en commun car j'habite à Paris et je me rends dans une banlieue bien desservie ; et parce que mes parents habitent par hasard à côté d'une petite gare TGV lorsque je vais en weekend.  En revanche, nombreuses sont les banlieues et les villages où AUCUNE alternative à la voiture existe. Pas de miracle : il faut proposer des transports en commun de QUALITE, ainsi que maintenir les petites lignes de train. Mais pas de transport au rabais : si le service est insuffisant ou peu fiable, évidemment qu'ils ne seront pas utilisés.