je les utilisent tout le temps sauf quand: 1) le temps de trajet est beaucoup plus long en transport en commun: j'ai 1 heure le matin et 1h le soir en transport. Quand je passe à 1h30 ou 2h de trajet car je dois faire un détour pour chercher mes enfants, je prends ma voiture 2) quand j'ai des rdv de travail dans des endroits peu déservis 3) quand je commence très tôt ou finis très tard car durée de trajet en transport plus longue   les transports en commun ne régleront pas tout. en revanche, des voitures "collectives" ou à partager seraient de bonnes alternatives. il faut que ce soit souple et abordable. le co-voiturage est en pratique assez compliqué quand on n'a pas d'horaires fixes.