augmenter capacité transport en commun (Lyon). Favoriser le télétravail pour une partie de la semaine comme cela est possible, et profiter des connexions réseau. Le temps est révolu de l'exode rural, du fait des usines en villes. Nombre de biens sont dématérialisés. Il faudrait arrêter d'empiler des gens en ville, nombre de personnes cherchant à les fuirent pour la qualité de vie. Il ne reste guerre que certains élus à Paris et Lyon pour fantasmer sur les métropoles , toujours et encore plus inhumaines, machines à zombies.