Pour le péri-urbain développer la mixité transport en commun/vélo. Il est très couteux de mettre en place des transports desservant tout. Alors que le vélo permet de faire facilement les premiers et derniers kilomètres. Il faudrait que les transports en commun puissent transporter facilement les vélos. C'est déjà le cas avec les trains (bien qu'aux heures de pointes avec des trains surchargés ce n'est pas toujours évident), mais pour le bus (surtout péri-urbain ou il remplace de plus en plus certaines lignes de trains, tram) il y a des choses à développer. De plus, la fréquence des trains est correcte dans notre région mais la vétusté du matériel entraine souvent des retards, voire des annulations de trains.