les solutions alternatives doivent être attractives  , bien conçues et guidées par l intérêt général  . par exemple pour le train il faut améliorer le temps de parcours mais aussi améliorer les correspondances  ( comme cela se fait si bien en Suisse ) . Acheter des " pass"  comme  en Suisse qui incitent et poussent à l utilisation ,  à l échelon national  à utiliser l ' ensemble des transport en commun . On peut aussi ,  en ayant une politique de tarifs sociaux très incitative pour l utilisation des transports en commun .  Je préférais la S N C F d autrefois qui permettait et garantissait  l utilisation de tarifs sociaux avantageux plutôt que la S N C F d aujourd'hui qui misent sur des " coups de poker" commerciaux aléatoires et très ciblés sur l individu qui a accès au net la plupart du temps .