J'ai la possibilité des transports en commun, mais je mets trop de temps à aller où je veux, donc comme dit à la question précédente, il faudrait plus de bus, plus de ligne dans ma ville (Tours et ses agglomérations). J'ai aussi la possibilité de prendre le vélo, mais les pistes cyclables sont soit inexistantes, soit trop proche de la route, et les voitures ne rendent pas le trajet sécurisant. Je ne le prend donc que pour des distances courtes. Faire de vraies pistes cyclables, larges, me convaincrait de prendre mon vélo pour de plus longs trajets.