- J'utilise très peu mon véhicule à moteur en ville (moins de 300 km/an). Les transports en communs sont à 95 % (au moins) fiables.     - Développer des parkings gratuits la journée sur des "hubs" de banlieue multimodaux de transports en commun.    - En revanche en tant que cycliste (plus de 1000 km/an en ville), l'incohérence de la continuité des infrastructures cyclables entre les communes, quartiers et arrondissements est incompréhensible, surtout pour des voies récentes qui sont construites pour des décennies.    - Enfin, toujours pour la circulation à vélo en ville, il faudrait que les responsables de la construction de ces infrastructures circulent eux aussi à vélo. Cela afin d'éviter de les construire en partage avec les piétons sur des trottoirs et avec les véhicules de livraisons - surtout le matin, ou bien entre des véhicules en stationnement et un trottoir, ou derrière des arrêts de bus, ou de faire stopper les cyclistes à chaque carrefour pour ne pas prendre le risque d'un choc avec les véhicules tournant à droite, ou de laisser des bordures de 2 cm de haut ou plus après avoir traversé une rue pour remonter sur le trottoir, ou de passer d'une voie à droite à une voie à gauche de part et d'autre de la voie réservée aux voitures, ou de séparer la piste cyclable des piétons sur un trottoir par des piquet métalliques d'1 m de haut (déjà 2 accidents à ma connaissance avec os cassés, dont moi-même), etc. Bref, c'est encore actuellement toujours la fluidité de circulation des autos qui est favorisée par rapport à la fluidité de la circulation à vélo.