Que le trajet de 16km ne prennent pas 1h30 en transport en commun ou qu'ils puisse être réalisable en vélo. Actuellement le maillage de transport lyonnais est parfait pour se rendre en centre ville et se déplacer en ville. Dès que les trajets doivent relier des quartiers plus excentrés (proches du périphérique), le temps de parcours augmentent de façon trop importante pour l'envisager sur des trajets quotidiens. Or, ces zones sont justement là où s'installent de nombreux parcs d'entreprises (prix de l'immobilier plus accessible) contraignant les employés à utiliser la voiture et à alimenter les embouteillages sur le périphérique. Le trajet étant généralement difficile à réaliser en vélo également car les voix de circulation sont exclusivement prévues pour la voiture (périphérique, bretelles, voies rapides, etc...) et oblige à faire un trajet en vélo beaucoup plus long ou dangeureux (route nationale aux heures de pointe)