Je travaille à environ 25 km de mon domicile. Une gare est située à 10mns de mon domicile. Mais, Je suis dans l’obligation d’utiliser ma voiture car après ma journée de travail (18h30-19h00) je vais chez ma maman pour l’aider dans son quotidien. Et en fonction de ses demandes, je ne peux pas me permettre de lui dire que le dernier train est à 21h00. •	Augmenter l’indemnité kilométrique ; •	Augmenter la fréquence des transports publics (trains, bus, métros….) ; •	Développer des énergies alternatives ; •	Favoriser le développement du bio.