Que ma hiérarchie m'aide à trouver un poste dans une autre administration proche de chez moi. En effet, tout le monde connait mes difficultés, mais rien n'est fait pour m'aider. Par exemple, travail à distance refusé. Bref, facilité la mobilité des fonctionnaires, et étendre la facilité à bouger dans le privé aussi. Par exemple, si deux personnes occupant le même postes ou similaires (une habitant à A et travaillant à B, et l'autre habitant à B et travaillant à A), aider pour favoriser l'échange des deux personnes si accord mutuel.