En tant que citadin j’utilise exclusivement les transports publics. Pour les communes situées en agglomération ou en zone périurbaine, il est nécessaire de moderniser et renforcer l’offre ferroviaire.  Pour favoriser l’usage du train, il convient en effet d’améliorer la régularité et la qualité du réseau de banlieue et des intercités. Mais cette politique ayant un coût certain, il est nécessaire dans le même temps d’arrêter la dispersion de l’habitat et l’étalement urbain. Les logements et les entreprises doivent être localisés autour des gares.