J'envisage de vendre ma voiture sans en racheter, mais crains que si un jour je devais en racheter une, je ne puisse être réintégré dans le système des bonus des assurances et donc que la police que je prendrais alors serait beaucoup plus chère. Il faudrait donc que les entreprises d'autopartage/location de voiture renseignent un fichier enregistrant les accidents éventuels et surtout leur absence d'accidents par utilisateur (codé) que les assureurs devraient consulter pour continuer à octroyer le bonus que les assurés avaient précédemment. Pour être efficace, cette mesure devrait être mise en place au niveau européen, voire international.