J'utilise systématiquement les transports en commun pour aller à Paris. Sinon, déplacements banlieue à banlieue prennent trop de temps ou sont trop fatiguants à cause des correspondances (quand on porte des lourds dossiers). Il faudrait plus de transports qui relient les grandes villes entre la petite couronne et la grande couronne: par exemple pour aller du Marché international de Rungis à Val de Fontenay il y a en journée 2 changements alors que la nuit il y a un transilien direct. Pourquoi n'y a-t-il pas un direct en journée??????