Trop loin pour aller en vélo, par ailleurs, c'est trop dangereux car pas de piste cyclable. En revanche, je ne vois pas l'intérêt du transport à la demande et qui est pour moi l'équivalent de l'utilisation du véhicule personnel. Les transports en communs sont insuffisants en terme de fréquence et surtout desservent peu les zones industrielles sur des créneaux trop restreints : il faut être flexible au travail et donc, aucun horaire fixe d'où la difficulté d'utiliser les transports en commun quand ils existent. Par ailleurs, les connexions ou correspondances font qu'on met le triple voire le quadruple du temps par rapport à son déplacement en  voiture individuelle.