Les rendre disponibles ! Et à un coût faible. Pour tous les déplacements qui ne peuvent être faits qu’en voiture je suggère la mise en place d’un plan hybride rechargeable : l’Etat acquiert des milliers de véhicules hybrides rechargeables à un prix bas compte tenu des quantités et les loue aux citoyens, le loyer variant selon les ressources et finance la mise en place de prises de recharge chez les particuliers ; ainsi tous les petits trajets quotidiens qui constituent la grande majorité des déplacements seraient réalisés en électrique, les véhicules se rechargeant la nuit au tarif heures creuses.