j'habite en zone rurale au milieu des champs, à 5 km de la 1ere ville, je ne vois pas comment je pourrais me passer de la voiture ! impossible à 65 ans d'aller chez le médecin à plusieurs km ou faire ses courses à vélo ! je venais d'acheter un diesel neuf avant que celui soit injustement banni ! et je n'ai pas les moyens d'acheter un hybride ou électrique à plus de 40 000€ ( je n'ai pas le droit à la prime). Surtout si on se fie aux polémiques, et au fait que ces derniers ne soient pas si écologiques que ça! par ex une batterie dure 8 ans et coute 10 000€ à remplacer ! il est plus rentable de racheter une voiture neuve! je souhaite également ajouter d'autres réserves sur les voitures électriques : l'autonomie (comment fait on un trajet de 1200km ? on s'arrête 4 nuits à l'hôtel?! si tout le monde en achète , combien de nouvelles centrales nucléaires pour fournir l'électricité?! quid des garagistes qui ne sont pas prêts , pas de mécanicien compétent , formé , coute plus cher ! plus des locaux spécifiques car il faut intervenir dans un "box" isolé ...enfin entre autres… donc l'électrique oui , éventuellement , mais à la marge et dans les très grandes villes .