Toujours sur l'incitation à prendre le vélo pour aller travailler... il avait été envisagé un temps une participation des entreprises pour chaque jour de déplacement à vélo de leurs employés.... c'est pour moi une mauvaise idée car très complexe à gérer et suivre par les employeurs et contraignant pour les employés de par le manque de souplesse que cela implique. Il serait préférable d'inciter les entreprises à proposer une fois par an un service de révision des vélos ou à financer des petits plus pour faciliter l'usage du vélo (objets de protection routière, panier pour transporter les sacs...)