Comme mis plus haut. 15mn en voiture, plus 1h en transport. Trop d'habitant en île de france, les transports sont plein. Mais vu la hausse des taxes, nous allons devoir prendre les transports, être plus fatigué, moins productif. La solution ? Revoir l’implantation des villes. Voir plus loin et stopper la construction d'habitation individuelle. Stopper le transport individuel. Quand nous arriverons à construire des Cités et pas des villes. Il faut concevoir les Cités autour des transports et ne plus cherché à adapter les transports à la complexité des villes.  Supprimer les transports individuels c'est notre futur si la pollution grandissante est notre avenir. Donc avant d'en arrivé là, les industriels doivent sortir des tiroirs les bonnes inventions pour le bien des citoyens. Une fois le transport propre, les consommateurs rouleront en véhicule propre. Inutile de les taxé, ce n'est pas la solution.  Mon père pour la petite histoire, il y a plus de 20 ans, me disait que les Français arrêteront de rouler quand le litre d'essence passerait le cap des 5frs.  Le litre est actuellement à 1,40 à 1,50€ soit pratiquement 10frs. La monté des taxes n'est donc pas la solution.