plus d'offre de Ter , et plus tard en soirée ; ex : le dernier Ter qui relie Avignon à Nimes et seulement Nimes part en semaine à 21h 38, et le Dimanche à 19h 38 !!!!! on est dans la ruralité profonde !!!sur la région des Haut de france , Dunkerque - Lille c'est 23h ou oh  !!!! la région "occitanie" est pauvre en offre de TER et la ligne principale Marseille -Port Bou est saturée , ça va peut etre s'arrenger avec le contourne ment de Nimes !!!!!! il faut aussi que les Bus des départements soient en complément des Ter et non pas en concurence  ,comme actuellement le cas !!!!!