J'utiliserais le vélo toute l'année si mon trajet ne comportait pas une portion dangereuse (je prends le risque l'été mais c'est objectivement trop risqué le soir pour la période automne/hiver sur une portion de 2km au sein d'un trajet complet de 12km). J'ai constaté qu'une proportion importante de conducteurs ne respectait pas les règles de dépassement des vélos sur route (distance de 1,5m, clignotant). Ce non-respect provient, à mon sens, soit d'une ignorance de ce que représente cette distance, soit d'un sentiment d'impunité, je pense qu'il faudrait faire une campagne de sensibilisation accompagnée d'une campagne de verbalisation (ou avertissement) envers les contrevenants (il existe un appareil mesurant la distance de dépassement utilisé par la police Canadienne).  Enfin, je pense qu'il faudrait modifier le code de la route pour améliorer le partage de la route entre vélos et voitures en fixant la vitesse de dépassement d'un vélo à 70km/h. J'ai apprécié le passage à 80km/h bien que je trouve qu'un plus grand nombre de voitures ne respectent pas le 1,5m de dépassement légal.