tant que le vélo ne sera pas une cause nationale avec un développement des circulations douces dans le pays entier, ce qui est un investissement léger au regard de l'urgence climatique, il est toujours dangereux de se mouvoir à vélo. en ce qui me concerne, je suis prêt à prendre ces risques dans ma ville et à 10km de rayon malgré le saupoudrage ridicule réalisé par les élus qui n'ont cure de cette nécessité. alors oui, j'ai risqué plusieurs fois ma vie à vélo à cause de l'inaction des élus depuis des dizaines d'années. il en est bien sûr de même de l'écologie que vous bannissez volontairement de vos décisions économiques, sociales, environnementales, etc.