Les transports en commun existent, mais il y a un problème d'horaires. : je rentre tard et ils ne sont plus disponibles, et un peu longs. Il faut les multiplier et surement favoriser financièrement ceux qui les empruntent, voire contraindre les entreprises à accepter des changements d'horaires associés. Il faut aussi multiplier les trajets à vélo pour rejoindre les gares diverses, les pistes cyclables, multiplier de nouveaux services publics avec des gens qui fournissent / gardent les vélos ? Et essayer de penser aux infrastructures AVANT de créer des concentrations de personnes : si on prend l'exemple du plateau de Saclay, c'est une catastrophe que le métro qui devrait y monter n'ait pas été prévu avant la construction des bâtiments.