•	Il faudrait que les solutions proposees soient plus individualisees (prise en charge devant chez moi et depot devant mon travail, flexibilite des horaires, moindre cout).   ------- •	Un systeme de ramassage type ramassage scolaire a l’americaine, personnalise, peu cher, et avec pourquoi pas l’integration d’une partie du temps de trajet dans les horaires de travail (car possibilite de travailler dans la navette, en particulier de traiter ses emails) serait ideal.  ------- •	Pour le velo, des pistes cyclables securisees seraient aussi encourageantes.