Habitant en campagne la voiture est le seul moyen de transport à ma disposition.  Proposition : Que le gouvernement supprime la TVA sur les taxes des produits énergétiques.  C'est la double peine pour nous citoyens des campagnes et zones peu urbanisées.  Basculer vers le tout électrique est de la même veine stupide que le basculement antécédent vers le tout diesel. ARRÊTER de dysfonctionner dans vos pauvres cerveaux. Vous ne maîtriser ni l'augmentation de production électrique à venir (tout en vendant au plus offrant la source de notre électricité hydraulique) et vous ne maîtriser nullement la production/construction des batteries nécessaires à ces futurs véhicules "soit disant écologique". Encore une fois vous vous soumettez à des dépendances étrangères. Politicard à courte vue que vous êtes Mr le président.