J'habite ou notre cher Président est passé à 100 mètres du rond-point des "1000 boites aux lettres " Cogneau-Lamirande commune de MATOURY 97351, les bus sont quasi inexistant, les arrêts peu et ou mal fréquentés, les horaires sont adaptés aux scolaires pour la plupart. Donc, il faudrait plus de transports, qui soient sécuritaires, propres et ponctuels. Pour mes trajets professionnelles sur KOUROU et ou Saint LAURENT du MARONI, il faudrait un train quotidien et qui fonctionne en parti au solaire.