Ce n'est pas le déplacement qui pose problème pour utiliser les solutions alternatives mais l'objectif de ces déplacements. Pour faire ces courses alimentaires ou meme acheter un lampadaire je vous invite à essayer les transports en communs, c'est une vrai galère. Lorsque vous avez des choses lourdes ou encombrantes je ne vois pas ce qui peut remplacer la voiture. La commande et la livraison par internet n'est pas une solution. J'aime voir toucher comparer sur place les articles. En plus , internet est l'isolement social.