GRATUITE DES TRANSPORTS EN COMMUN  Aujourd'hui à Paris on ne paye que 25%. Donc passer l'effort de 75 à 100%. Du coup, tous les coûts de  -	Personnel et équipement de vente des tickets -	Equipement de sas validation des tickets -	Personnel contrôleurs  -> pourront être économisés (équipement) et redéployés (personnel) pour augmenter la qualité de service sans surcout de frais de fonctionnement.  Ainsi tout un chacun n’hésitera plus à prendre le bus ou le tram ou le métro vs la voiture pour de petits déplacements occasionnels pour lesquels avant on pouvait hésiter car pas de carte d’abonnement.