1. Dans ce grand débat, personne ne parle des transports en commun. Il faudrait un grand plan pour les transports en commun (4 millliards par exemple !). Ne plus permettre aux mairies de lancer des lotissement sans qu'il y ait une ligne de transport REGULIERE.  2. Les personnes qui choisissent d'habiter proche de leur lieu de travail ou qui y vont en vélo devrait être récompenser fiscalement, à l'instar de ce qui est fait pour les frais professionnels des gens qui travaille loin de leur domicile (ce qui incite à faire des km, donc anti écologique !)  3. Interdire les moteurs thermiques en centre ville.  4. Développer le concept de "train de voitures" régulant la vitesse sur les rocades des grandes de villes. Chaque voiture est suivi de façon optique et a un espace régulier avec son prédécesseur et son successeur. Pas de dépassement, et roulage à la vitesse limite de toutes les voitures.