J'habite en milieu rural où tout est fait pour  nous inciter à partir. Il faut inverser la tendance et faire en sorte que les gens vivent à la campagne au lieu de s'entasser dans les villes. Globalement, on est plus heureux à la campagne mais on sent bien que les pouvoirs publiques cherchent à nous compliquer la vie pour tous nous réunir dans les villes. C'est une vision comptable et stupide. Il y a moyen de développer des solutions alternatives même en milieu rural en s'appuyant sur la population.