Pas de solution dans les petites et moyennes villes : les transports en commun sont relativement simples à utiliser en centre ville mais les trajets deviennent très vite longs et contraignants pour aller d'une ville à l'autre (changements nombreux, petites villes parfois non desservies, attente durant les correspondances...) Il faudrait donc que les solutions qui permettent de respecter davantage l'environnement soient plus avantageuses et plus pratiques que celles qui favorisent l'accélération permanente du réchauffement climatique. Exemple pour un trajet vers la grande ville la plus proche de chez moi, 34 minutes de voiture pour 2€89 de carburant (estimation viamichelin) contre 11 minutes de voiture + 1h56 de train (avec changement et correspondance de 28 min) pour 22€41 pour un transport en commun... (En sachant que j'habite dans une ville de 5 000 habitants.)