. Offrir à chaque foyer au moins un VELO. Avantages : diminution sensible du trafic et des embouteillages coûteux, baisse forte de la pollution de l'air, nombreuses vies sauvées grâce à la diminution des particules fines, prévention importante en santé, et économie notable de carburants (les premiers km en voiture sont ruineux...). Mais ne rêvons pas: aucun politique en France n'aura le courage de prendre ce genre de décision. Ici on préfère créer de nouveaux impôts, taxer et verbaliser... et lancer des mégas projets pharaoniques (EPR, Airbus A380, Concorde, avions renifleurs de pétrole Aérotrains, etc...), des délires d'ingénieurs, de hauts fonctionnaires et d'aigrefins.