Ceci est un faux problème.  La pollution due au transport  (particules fines, oxydes d'azote) baisse naturellement bien plus vite que celle du résidentiel et de l'industrie ... en moyenne de 4% par an. Ceci est attesté par sic [1] sic  "3 agglomérations présentent en 2017 des dépassements des normes réglementaires de qualité de l'air pour la protection de la santé pour les PM10. Elles étaient 33 dans cette situation en 2007."  Les mesures prises récemment  par l'industrie automobile (obligation de FAP diesel en 2011, système anti-NOx diesel en 2015 renforcé en 2017 [9, 6], FAP sur les véhicules essence à injection directe en 2017) vont d'ici quelques années produire naturellement leurs effets avec le renouvellement du parc automobile sans qu'il soit besoin de mettre en oeuvre des mesures punitives de type interdiction de circulation ou de vente des véhicules thermiques dont rêve gouvernement et municipalités, ni même de mesures incitatives coûteuses pour les finances publiques.