Je propose que les parkings de toutes les gares RER et trains de banlieue soient gratuits (certaines communes le font déjà) pour inciter les « banlieusards » à prendre les transports en commun. La Mairie de Paris pourrait (et même devrait) compenser les pertes budgétaires que cela représenterait pour les communes concernées. Faire payer le parking à des gens de banlieue qui vont travailler Paris, c’est une façon de les punir de ne pas prendre leur voiture…  Mais « en même temps », il faut absolument améliorer les dits transports (rames plus fréquentes, etc.) L’une des raisons, parmi d’autres, pour lesquelles les « banlieusards » prennent leur voiture pour se rendre à leur travail à Paris est qu’ils sont sûrs d’être assis … Ce qui n’est pas du tout le cas dans les RER et les trains de banlieue aux heures de point !