dans mon cas, pour aller à mon travail (15 km de mon domicile),, prendre les transports en commun, c'est négatif : en voiture individuelle, 45 mn En transports en commun : 1h 15 :  de la marche au départ et à l'arrivée (et il ne fait pas toujours beau !),et  3 changements de transports en commun ! (soit 2 métros + 1 bus, soit 2 métros + 1 tram)  Je ne vois pas de solution pratique pour contourner cela. C'est donc la voiture qui s'impose dans mon cas.  Après, on pourrait envisager le covoiturage (pas facile à mettre en oeuvre).