Nous utilisons quand faire se peut les transports en commun pour un coût raisonnable pour nos déplacements locaux. La fréquence des passages et les horaires ne sont pas toujours compatibles avec nos besoins. Nous habitons en zone rurale et la voiture est un outil indispensable. Reste que pour des déplacements plus longs l'utilisation du train sans doute plus écologique et qui a l'avantage de nous déposer en centre ville est pour notre budget une dépense peu envisageable vu le prix des billets. En ce qui concerne l'utilisation des vélos, le développement du réseau de pistes cyclables pourrait la faciliter et garantir plus de sécurité.