En ce qui me concerne j'habite dans le centre d'une ville moyenne, et je marche souvent. par contre, extra muros nous avons beaucoup de villages qui se sont développés et que nous appellons les villages dortoirs, la ville à perdu des habitants, par contre dans tous les villages la population a doublée. celà peut se comprendre pour le bien vivre, par contrre au niveau département rien n'a été développé au niveau moyen de transports (bus, tram ou autre). Chaque foyer à au moins 2 voitures et une voiture par enfant lorsqu'il grandissent. Donc plus de voitures, de pollution, d'accidents.