Améliorer les transports en commun et diminuer leurs prix (à LYON ils sont très chers). Je prends parfois les transports en commun.  Mais mon temps de transport est multiplié par 3 si je prends les transports en communs plutôt que ma voiture. Quand au vélo la sécurité des vélos n’est pas assurée en ville et il faut être plus jeune pour le pratiquer. Ce n’est pas un trait de peinture blanche sur le sol qui peut assurer la sécurité des cyclistes. Tout cela est de la propagande électorale de la part des mairies. Le covoiturage et l’auto-partage sont des leurres quand on travaille dans le privé.