Je n'ai pas besoin d'être convaincu d'utiliser mon vélo pour aller au bureau, je n'y vois que des bienfaits ; en revanche, un entretien plus régulier des pistes cyclables serait un plus que j'apprécierai grandement. Dans les villes, créer des zones 30 serait vraiment appréciable pour que la cohabitation vélo / voiture ne soit pas au détriment du vélo. Je souhaite remercier, ici, Crosne, qui a, dans son centre-ville, instauré ce dispositif, Choisy-le-Roi, où un radar a été installé dans une zone 30, et, du coup, la vitesse des voitures est idéale.  Plus globalement, intégrer dans l'espace urbain des dispositifs permettant une cohabitation raisonnable entre voiture et vélo.