Par le train, la gare terminale est assez éloignée de mon lieu de travail. Par le bus, les bouchons rendent le trajet aussi long qu'en voiture.  A ce stade, ce serait la densification des réseaux de transport en commun et la fréquence élevée des passages, qui pourrait me faire passer aux transports en commun (que j'utilise dans Paris intra muros).  Je pense que l'échec des politiques à ce niveau est dû aussi, partiellement, au système des véhicules de fonction/usage pro.  Quelqu'un qui ne paie rien de son coût automobile, sauf un avantage en nature taxé, a-t-il intérêt à prendre les transports en commun?  Quelle est la proportion des gens qui ont une voiture de fonction? Ceux-ci n'ont aucun intérêt à renoncer à l'automobile, bien au contraire. Il vaut mieux faire chaque déplacement en voiture payée par l'employeur, même si le trajet eût été plus rapide, sûr et reposant en train ou bus. Lequel il faut payer, pour soi et les occupants de la voiture. A minima, il faudrait imposer que toutes les voitures de fonction soient électriques. Cela n'en réduira pas le nombre et donc les bouchons. Mais au moins l'empreinte carbone et les problématiques de particules fines. Mais au final, pour réduire la consommation globale et le trafic, il faut tout simplement mettre fin à cette pratique qui pousse à la consommation. Quel tollé à venir! Les cols/gilets blancs dans la rue...! Prévoir quelque chose en échange donc, au delà du fait qu'il s'agit d'une part de leur rémunération et qu'elle leur est acquise, donc. Avec une rémunération supplémentaire...ils achèterons une voiture et l'impact environnemental ne sera donc pas réduit. En revanche, avec une rémunération équivalente ou proche de l'avantage perdu, subordonnée à l'utilisation des transports en commun ou de modes tels que le co-voiturage, ils seront beaucoup plus motivés pour changer leurs habitudes.