J'ai la chance de pouvoir le faire. Dans d'autres régions (ex : parisienne, zones rurales), développer encore les réseaux, faire que l'utilisation des transports en commun soit simple et confortable. (cf le métro aux heures de pointe.) Que l'alternative à la voiture devienne le choix le plus attractif. Ex : ainsi que certaines villes le proposent, systématiser les parkings aux abords des villes, avec pour un tarif raisonnable la possibilité d'y laisser sa voiture toute une journée et de prendre les transports en commun. L'implication de chacun est ensuite une évidence : que le respect s'exerce, envers les matériels, les locaux, et les autres usagers !