Pour aller en ville (17 km de Lorient et 14 km de Quimperlé) je dois de toute façon prendre ma voiture pour aller au premier arrêt de bus dans le bourg de Guidel. Mais vu les problèmes de stationnement, j'évite Lorient. Donc quand j'y vais quand même, ce n'est pas pour rien. Donc le coffre de ma voiture m'est indispensable. C'est ainsi que les ruraux voient désormais la ville. De toute façon, il n'y a pas de parkings près des arrêts à l'entrée de la ville, il faut aller sur les parkings des zones commerciales !!! Donc, autant faire ses achats là pour "rentabiliser" le déplacement. CQFD.