avoir un meilleur réseau de transport en commun avec beaucoup de correspondances par jour. Pour le train tout est centralisé sur Paris.  Pourquoi par exemple, il y a des trains pour Lyon qui partent de Marne la Vallée et que pour aller au Creusot, il faut aller à la gare de Lyon à Paris. C'est la même ligne, mais le train ne peut pas s’arrêter ?? Augmenter les places et diminuer les coût de stationnement prés des gare. Nous en avons bientôt  pour plus de frais de parking que de prix des billets.  Pourquoi a t-on supprimé toutes les places déposes minutes aux abords des gares en ville au profit d'espaces bétonnés et  de places de stationnement uniquement réservé aux Taxis. C'est taxis payant ou marche a pied avec les bagages et enfants pour rejoindre des stationnements éloignés de la gare.