Habitant à la campagne c'est compliqué. La seule personne qui habite dans mon village ne fait pas les mêmes horaires que moi, les bus sont aléatoires et ne correspondent pas à mes horaires et pour le vélo, j'ai déjà essayé de faire les dix huit km qui me séparent du travail, j'ai mis 2h30 ! Je n'ai aucune idée de ce qui pourrait être adapté. Pour la voiture dans mon cas, je pense qu'il n'y a rien de collectif qui pourrait convenir. La seule chose est de m'acheter un scooter pour les déplacements aux beaux jours.