Améliorer la qualité de ces solutions, dont transports en commun. Parisien, je n'utilise pas les transports en commun car ils sont sales, pas fiables, sur-fréquentation en heure de pointe et pas toujours de sentiment de sécurité en fonction des lignes de métro.  Le vélo est une utopie non applicable à la plupart des déplacements : utilisable que sur des courtes distances, peu pratique si costume /mallette / objets à transporter, si moyenne distance risque de transpirer etc... C'est bien pour se balader le Week end