Favoriser les transports en commun pour connecter les villes/villages entre elles. Beaucoup de gens ne prennent pas les transports car pas disponibles ou trop longs. Un arrêt de bus par village, desservi à minima 4 fois par jour, pour relier la ville la plus proche en moins de 2 arrêts. En ville, favoriser les liaisons de ville à ville sans arrêts plutôt que de multiplier les arrêts de quartiers (dans certaines villes tous les 200m...), et procéder à la mise en place systématique de gare routières dès que possible associées avec des P+R.