Malheureusement en campagne (02240) le co-voiturage est une solution plus occasionnelle que régulière . Une TVA réduite sur un véhicule hybride pourrait en soi motiver l'achat d'un véhicule permettant de réduire mon empreinte carbone . Pour ce qui est des voitures électriques , l'autonomie de ces véhicules, pour le peu de points de recharge disponibles en province est un réel frein à l'achat . Les constructeurs automobiles doivent être motivés fiscalement par l'Etat afin d'innover pour améliorer l'autonomie des véhicules , mais aussi pour assurer la mise en place d'un nombre suffisant de points de recharge sur le territoire national , et pas seulement en ville . La Picardie (un exemple parmi d'autres) est malheureusement pour l'instant un désert électrique. Nous sommes pourtant couverts d'éoliennes , mais n'avons pas de points de recharge pour les véhicules électriques !!!!!!