Pour utiliser davantage le vélo et que cela soit sans danger pour l'utilisateur il faudrait des voies dédiées au vélo (et pas les systèmes dangereux choisies par certaines municipalités qui consistent à utiliser les voies en "sens unique" et permettre aux vélos de rouler à "contre-sens". ABSURDE et DANGEREUX !  Ce choix imposerait de revoir de fonds en comble le circulation dans nos villes mais certaines d'entre elles décident bien de fermer purement et simplement des voies entières (Paris et les voies sur berge ...). Il faudrait aussi tester l'interdiction des centres villes pour les engins à moteurs thermiques pendant le weekend (au début du test) et mettant à disposition des engins électriques autonomes pour les personnes à mobilité réduite (personnes âgées, personnes handicapées, maman avec poussettes, etc) qui iraient à fréquence régulière de la périphérie de la zone (interdite aux voitures) au centre. Qui dit utilisation du vélo (et par extrapolation des engins facilitant les déplacements non polluants tels que scooters électriques, monocycle électrique) dit aussi sécurité des usages, ceux qui les utilisent et les autres usagers de la route et des trottoirs. JE NE COMPRENDS PAS QUE LES POUVOIRS PUBLICS ET LES HOMMES POLITIQUES N'AIENT PAS ENCORE ÉTABLI LES RÈGLES D'UTILISATION DE CES ENGINS (le Code de la Route de ces "engins" en quelque sorte). Le premier rôle des hommes politiques n'est-il pas de veiller à la santé de ses concitoyens. Et pour ces hommes politiques, quoi de plus facile que d'imposer les droits et les devoirs des usagers de ces "nouveaux engins" qui roulent pèle-mêle sur la route, sur les trottoirs, avec ou sans casques, avec ou sans éclairage ....  .  Mesdames et messieurs  les Politiques, toute cette situation est grotesque et inacceptable ; prenez de vrais responsabilités pour vos concitoyens ... même si ce sont des règles qui vont les contraindre à acheter un casque et de l'éclairage pour leur vélos !! A quand une plus grande rigueur dans la vérification -par les équipes de police municipale mais aussi des employés municipaux- des équipements de sécurité des vélos (éclairage) et des cyclistes (le casque DOIT être obligatoire pour les enfants et les adultes !!!). C'est la chose la plus basique, la plus simple et la moins coûteuse à imposer aux usagers et ce n'est pas fait actuellement !!  Que vaut le prix d'un casque de cycliste en comparaison avec une fracture crânienne en cas de chute ou de choc ??!!