Je peux prendre le train pour aller à Bordeaux mais une fois arrivée je dois mettre 45min en bus/tram aux heures de pointes pour faire même pas 4km et même plus donc prendre le risque de rater mon train qui n’est que toutes les heures et donc vivre dans le stresse permanent de louper le train, ne pas être à l’heure chez la nounou... et il pleut trop à Bordeaux pour prendre le vélo où arriver transpirant au travail.   Bordeaux à 10 ans de retard sur les transports en commun mais pas sur les logements,  on voit les priorités dommage de ne pas tout corréler. Et rajouter plus de trains, 1 par heure aux heures de pointes ce n’est pas suffisant. Continuer à développer le ferroviaire.