je fais de la marche et j'utilise les transports en commun. La voiture, c'est quand je ne peux pas faire autrement. J'habite les Hauts-de-Seine. A la campagne, je prends le vélo pour les distances inférieures à 5 kms ou je marche. Pour les autres distances, je suis obligé d'utiliser un véhicule automobile car au fil des années les gouvernements successifs ont eu la bonne idée de supprimer les transports en commun. La palme revient au Gouvernement qui a supprimé la liaison Paris - Béziers  par train (2 trains par jour)!!!