Les transports en commun répondent trop à des schémas politiques ou à des modes : ne pas avoir de tramway ou son bus en site propre est ringard même si en heure creuse on bloque une partie de l'espace pour faire passer un 26t quasi vide. Après les bus "Macron" qui ont prouvé qu'une concurrence pouvait changer une forme de transport, ne pourrait on faire de même sur des transports urbains ? Et se reposer la question : faut il se déplacer pour travailler ? La législation du travail pourrait évoluer et faciliter sinon obliger à du télétravail (un % de masse salariale par secteur d'activité par exemple) ?