Quand il s'agit de petit trajets hors professionnel (moins de 10 kms) c'est juste une question de volonté, il suffit de se dire j'y vais à pied ou je prend mon vélo . Le problème est plus compliqué pour les déplacement plus long, les transports en communs fonctionnent bien quand il s'agit de trajet régulier et planifiés de ville à ville. Par contre depuis quelques décénies les emplois industriels sur des lieux fixes ont tendance à disparaitre au profit d'emploi de services qui s'exercent à des endroits variables et parfois à plusieurs endroits dans la même journée. Les lieux de travail sont aussi de plus en plus dispersés en périférie des villes, de même pour les lieux d'habitations. Les transports en communs (surtout la SNCF) n'ont pas su s'adapter à ces nouvelles façon de travailler et de se déplacer. Le télétravail serait une solution interessante