Il faudrait accroître l'offre de transports publics. Dans les grandes villes, les problèmes de métro, tram etc sont trop nombreux. Entre les retards et la foule, il peut être très désagréable d'emprunter ces moyens. Le vélo dans les grandes villes, de son côté, peut être dangereux. Ces solutions alternatives, en revanche, ne semblent pas pertinentes pour la province, en dehors des grandes villes. Limiter la place de la voiture en ville est une priorité, ensuite de quoi il faudra s'intéresser à la province.