Je dois faire 75 km et payer l'autoroute pour aller travailler. Cela représente 500€/mois sur mon salaire ; je me retrouve au SMIC alors que j'ai fait de hautes études. J'ai accepté ce poste parce que je sortais de mes études, parce que l'Hôpital publique n'a toujours pas ouvert le poste à 45% qui m'avait été proposé, parce que pour donner des cours à la faculté en tant que chargé de travaux dirigés il fallait que j'ai un contrat de travail. Je n'ai qu'un CDD, je ne veux pas déménager pour un an de contrat alors que je viens de m'installer dans un logement plus respectueux de l'environnement.  Mais si ces 75 km peuvent être fait en 45 min via l'autoroute, il me faudrait plus de 2 heures via le train (voiture pour aller à la gare, attente, TER et arrêts, arrivée en centre ville, prise de tram et bus) pour arriver à mon travail. 4 heures de transports alors que j'ai un poste de cadre et donc des horaires particulièrement étendus, ne me paraît pas faisable.  Améliorer les transports en communs serait non négligeable. Précédemment il me fallait autant de temps pour quasiment le même prix que je prenne ma voiture ou les transports en commun : le choix et vite fait (voiture pour le confort).