Le sujet principal c’est le temps de transport et la disponibilité à mes horaires (à peu près standards le matin, bien que pas réguliers, mais je termine fréquemment assez tard le soir (20h voire plus). Temps de transport AR en transports en communs 2h/ jour contre 1h/ jour avec mon véhicule. Jamais envisagé l’auto-partage. Peut être qu’une campagne d’informations sur ce sujet (montrant que ça n’induit aucune dégradation du temps de trajet ou une dégradation acceptable) m’inciterait à me renseigner. Mais je doute quand même, compte-tenu de mes horaires atypiques. Transport en commun : opérateurs publics ou privés.