-Multiplier les lignes de transports en commun, pour couvrir des zones plus larges.  -Stabiliser le temps d'attente: le temps indiqué augmente parfois mystérieusement, ou ne correspond pas à la réalité, ce qui décourage les gens pressés. -Baisser les prix, pas forcément jusqu'à la gratuité, mais au moins jusqu'à ce qu'ils soient inférieurs au prix de l'essence. -Inciter les employeurs (par des avantages fiscaux?) à rembourser les frais de déplacements de leurs salariés qui utilisent les transports en commun. -Multiplier les véhicules par ligne pour limiter le nombre de passagers dans chaque véhicule (les gens chargés savent que leurs bagages ne tiendront pas dans un bus bondé); augmenter le nombre de places assises.