Gratuité des transports en commun urbain et une baisse importante des prix des trains. Comment se fait-il qu'il soit plus onéreux de prendre un billet de train que de faire un trajet seul dans sa voiture? Mettre en place des voies réservés aux vélos en ville (y compris au niveau des carrefours. Pour prendre régulièrement le vélo, on trouve régulièrement des pistes cyclables dans les rues droites et celle ci disparaissent quasi systématiquement aux niveaux des carrefours (pourtant l'endroit ou un cycliste est le plus vulnérable il me semble).