J'utilise le vélo pour les déplacements de proximité, mais au delà la voiture reste la seule alternative. Dans ma commune il y avait au milieu du siècle précédent une petite  ligne de chemin de fer qui reliait la préfecture, la ligne a disparu, une ligne d'autobus à pris le relais, aujourd'hui elle a à son tour disparu, ne reste plus que la voiture individuelle. Les transports en commun, en particulier dans les zones rurales, disparaissent peu à peu, tant que, à  côté des critères habituels  de rentabilité, on n'introduit pas des critères sociaux et environnementaux.