Les lignes de bus ou de tram ne sont pas assez développer et bien souvent trop centralisé. De l'extérieur des villes vers le centre ville. Il y a peu de mobilité périphérique sans devoir passer par le centre ville pour changer de ligne pour repartir dans l'autre sens. Suivre l'exemple des hollandais ou des allemands pour favoriser le développement du vélo (station de garage, piste cyclable, autoroute inter-cité pour les vélo, prime déplacement en vélo, aide à l'achat de vélo électrique, etc.). Des investissements lourds ou couteux mais la France ne doit pas prendre de retard sur ces sujets.