Une des meilleures alternatives à la voiture, surtout en ville ou pour les trajets de quelques kilomètres, est le vélo (y compris vélo électrique). C’est aussi un moyen de transport très largement répandu et peu onéreux. Mais peu usité, si l’on compare la France à certains de nos pays voisins.  Une des raisons de ce faible usage est très certainement à rechercher du côté de la quasi-absence de pistes cyclables – de vraies pistes cyclables, j’entends, comme dans les pays nordiques, nettement séparées de la circulation automobile, pas de simples zones étroites marquées à la peinture en bord de chaussée.  Or une piste cyclable « en site propre » n’est pas chère, comparée à d’autres modes de transport : un kilomètre de ligne de tramway est de l’ordre de 10 à 20 millions d’euros le kilomètre, une ligne de bus en site propre de 2 à 10 millions d’euros/km, alors que le coût d’une piste cyclable est de l’ordre de quelques dizaines de milliers d’euros/kilomètre ! Néanmoins, des investissements en pistes cyclables doivent être financés.  Sans compter que la pratique du vélo peut être un facteur significatif de l’amélioration de la santé et de réduction des dépenses de santé !  Et, sur ce point, une ressource simple est à notre disposition : le versement transport, en donnant aux collectivités concernées la possibilité de financer non seulement les réseaux de transport en commun, mais aussi les pistes cyclables.