Il y a un manque criant de pistes cyclables. En France, le vélo contribue à l'écologie en réduisant la population. On comprend qu'il y ait peu de volontaires. - - - - -   Pour  emmener mes trois petits enfants à l'école, au sport, ou à l'école de musique, les distances et les délais sont tels que je ne vois d'autre moyen que la voiture. J'espère que l'on aura rapidements des véhicules sans conducteur disponibles à la demande, ce qui me permettrait de ne plus posséder de véhicule, et de faire en train mes trajets longue distance.  De plus, cela résoudrait bien des  problèmes de qualité car l'obsolescence programmée n'aurait plus d'intérêt économique.