Il n'y a pas assez de pistes cyclables protégées à Paris. Il faudrait construire aux portes de Paris des parkings pour que les gens de banlieue puissent y laisser leur voiture et leur proposer, comme on le fait à Bordeaux et à Montpellier, un ticket parking + transports en commun pour se rendre dans la capitale complètement saturée par les voitures. Installer un péage dissuasif à l'entrée de Paris ensuite. Interdire complètement (sauf véhicules d'urgence) la circulation lors des pics de pollution. Le système de vignettes actuel est très insuffisant et non dissuasif.