Elargir l'offre des transports alternatif à des prix accessibles (véhicules individuels électriques ou autres entre 5000 et 15000 €). -	Que l’Etat établisse des lois pour que des carburants alternatifs puissent se développer à la place des produits pétroliers et notamment ; le pétrole bleu, le pétrole à base de Chanvre, le BioGNV, le moteur à injection d’eau de pluie ou à  l’eau de mer, l’e-diesel.  -	Stopper immédiatement la politique d'augmentation des taxes (mesure annoncée par le gouvernement courant décembre 2018 et effective).  -	Appliquer la taxe sur les produits pétroliers sur TOUS LES ACTEURS POLLUEURS (Aérien, Maritime, Routier).  -	Mettre en place des infrastructures de transports et en priorité dans les zones les plus dépendantes de leurs véhicules.  -	Stopper toute production et vente de véhicules à pétrole et développer les solutions alternatives qui existent déjà.  -	Prévoir et assurer une mise sur le marché de plusieurs carburants alternatifs.