54)	Promouvoir le télé travail et des horaires flexibles ! 55)	Transport publique : Avoir des cabanes contre la pluie et le vent aux arrêts de bus !!! 56)	Augmenter l’offre de passages de bus aux heures de pointes ; pour balancer les coûts pour le transport publique, aux temps de basse fréquence, une mise-en-ouvre de passage de mini-bus à la demande aux heures fixes   57)	Vélo électrique : subventions par état ou % offert par l’employeur 58)	Voie vélo / piétonne : sécurisé à part de la route, càd voie séparée de la route des voitures motorisées et protégée et sans verres cassées ou des trous pourque cela deviendrait moins dangereux d’utiliser son vélo (peindre des lignes sur la route et penser que cela n’est pas dangereux pour les cyclistes est ridicules) 59)	Covoiturage : voie spéciale / vite pour ceux qui roulent à 3+ personnes (transfrontaliers, rues/routes pleine de traffic en grandes villes) 60)	Auto-partage transfrontalier / communale / par hameaux : en partageant, on peut gagner des points. Ces points sont récupérables, e.g., en magasins bio ou en échanges pour des services verts  61)	Avoir des magasins bio de proximité, accessible à vélo ou à pied  62)	Offrir aux parents des transports d’écoliers en commun / en vélo pour éviter que chaque parent embarque seul avec une voiture (c’était possible et normale d’aller à l’école toute seule à pied ou à vélo – pourquoi cela a changé dans la société et les parents font le taxi et la police passe son temps à régler le trafic ? – perte de temps et des dépenses publiques) 63)	Augmenter le prix de gaz. Pour les foyers en précarité / ceux qui ne peut pas payer une hausse de prix de gaz pour voiture, il faut des aides financiers à utiliser toute de suite et ne pas avec la déclaration d’impôt et/ou d’autres alternatives de pouvoir se déplacer.  64)	Arranger que le transport commun soit moins cher à utiliser que sa voiture. Il faut des aides / moyens / mesures pour que ceux qui ne peuvent pas payer plus et doivent se déplacer. 65)	Si les gens avaient plus de temps dans leurs vies en général, sans courir à droite et à gauche, on prendrait peut-être plus de temps de se déplacer en transport public