Travaillant à  65 Km de mon domicile , il m'est quasiment impossible de me passer de ma voiture  : l'achat d'un véhicule électrique malgré les aides reste très couteux  aggravé par une baisse de près de 2000€ des frais réels déduits des impôts pour mon cas en cas de véhicule électrique  : pourquoi ne pas maintenir des frais réels basés sur une voiture 5CV et non 3CV pour l'électrique en mesure incitative ?  j'ai récemment une possibilité de covoiturage que je vais mettre en oeuvre 1 à 2 f/semaine mais il manque des aires pratiques de covoiturage sur le parcours . Exiger la construction de véhicule électrique d'entrée de gamme auprès des constructeurs.