Je roule essentiellement en moto. Il faudrait des lignes de train locales cadencées pour traverser ou contourner Toulouse, plus de tramways. Une plateforme publique de covoiturage, la gratuité des transports en commun pour les jeunes et les personnes âgées ou handicapées. Je rève d’un maillage du territoire par des flottes publiques de véhicules autonomes de plus en plus gros au fur et à mesure qu’on se rapproche des centres urbains, et disponibles en moins de 10min en tout point en porte à porte, et zéro véhicule individuel ; idem pour le frêt.