Certainement pas creuser de plus le déficit public, j’ai des enfants et espère un jour des petits enfants, je ne leur veux pas du mal L'état doit organiser l'évaluation au réel de l'usage des moteurs à combustion. Le moins consommateur de pétrole pourrait devenir l'étalon du remboursement de frais kilométriques, (en rajoutant les frais d'achat et d'assurance)  Ce sera une source d'économies énormes pour les ménages car le choix sera massif vers la moindre consommation, et une incitation phénoménale pour les fabricants, 2 roues, voitures particulières, camionnettes, camions, bateaux, Tous les fabricants voudront créer le modèle vedette de la moindre consommation.  Les 150cv pour déplacer 1000kg de tôle et plastiques et 80kg de viandes et d'os seront moins "fashion", sauf à Monaco Il y a lieu de travailler sur les typologies de véhicules.  Une voiturette autorisée à 75kmhou 80aurait sa place en campagne, et c'est moins lourd que le 4x4.   Les 3 roues type piaggio MP3 avec un toit pour les plus jeunes,  Les 3,5T sont actuellement absurdes , mal conçus, ou normes à revoir.Le porte voiture peut porter 1100kg, moins de la moitié des voitures, le 20m3 peut porter 800kg, tout sauf un déménagement, le camion benne ne doit pouvoir porter que 4 à 6 brouettes de sable, Sauf si toute la maréchaussée est instruite qu'il ne faut pas conduire ces véhicules sur une balance.