je suis aller il y a 3 mois à Amsterdam et j'ai été impressionner par la ville par tous les moyens pour éviter la voiture en ville et aux abords de la ville ,tout est fait pour les piétons et les vélos  ;les transports de bus toutes les 3 mns , éviter les voitures en villes ,métro TER,trains circulent toutes les 5 à 10mns entre ville . en France on n'a pas cette politique de vouloir mettre en place une politique identique . car je pense sincèrement que si on avait un réseau  beaucoup plus dense en bus ,RER  TER TRAIN TRAM beaucoup de personnes prendraient les transports en commun .