améliorer les conditions de transport en commun actuellement surchargés; continuer à développer des modes de transport alternatifs adaptés à tous les âges (y compris la voiture écologique, électrique ou autre). Attention à ne pas opposer systématiquement l'usage de la voiture et l'écologie. Supprimer la voiture n'est pas une solution; transformer la voiture polluante en voiture non polluante est une solution à développer.  Par ailleurs, attention au risque du tout électrique qui pourrait générer une dépendance : relire " Ravage " de Barjavel.