Je suis déjà convaincue.  La régularité dans des transports moins bondés: je ne comprends pas qu'à partir d'une certaine heure on mette des RER courts dans lesquels on est debout alors que les RER longs ne sont pas utilisés et la réponse donnée une fois à ma question était non satisfaisante (pas assez de trains longs vers 10-11H alors qu"il y en a plein vers 8H). Aussi être sûr d'avoir des trains pendant les grèves, trop de grèves pour des motifs pas toujours convaincants. Les cheminots doivent penser à leur concitoyens. Le transport aérien est très bon marché à cause de l'absence de taxe sur le carburant; Il serait bien de mettre une taxe qui ferait baisser ce mode de transport au profit du train pour les trajets courts ou moyens.