Je fais deux fois par semaine du co-voiturage pour les enfants vers l'école et un système entre parents est en place. Ne pas payer le péage serait une piste généreuse, idem pour le co-voiturage en aménageant des voies dédiées ou la possibilité d'utiliser celles des transports en commun. Faire passer le prix de l'essence à 2€ le litre. Interdire le système d'abonnement de location de batterie pour les voitures électriques ou le rendre symbolique par une valeur correspondant seulement au recyclage de celle-ci. Personnellement je serais déjà passer à l'électrique si je ne devais pas payer cette location de batterie à Renault par exemple. Ce n'est pas à l'Etat ou aux collectivités de payer, mais c'est à l'Etat de contraindre les changements de mentalité par des mesures logiques et coercitives : les industriels s'adapteront à cette contrainte. La plupart des mesures depuis la "jupette" ne sont basées que sur la baisse du coût à l'achat, ce n'est pas le bon chemin car cela ne favorise pas la production locale la majorité du temps.