Des garages à vélo (notamment électriques) en ville. Difficile de trouver où garer mon vélo. Réduire les prix des transports en commun. On a vu dans les villes où la gratuité a été mise en place que les gens prennent les transports en commun. Je propose aussi des aides  de la part des municipalités (quand c'est possible) pour la réinstallation de commerces en ville. Et quand on met une ligne de tram, s'assurer qu'il y ait des places de stationnement aussi : notre boulevard où passe le tram s'est vidé de tout commerce (2 km pour aller chercher du pain). Et j'ai constaté la même chose dans d'autres quartiers de la ville.