J'utilise déjà le vélo, mais on pourrait faire des progrès considérables à ce sujet dans les agglomérations. Ce ne sont pas des pistes cyclables, qu'il faudrait envisager dans les villes, mais décider que la chaussée serait désormais D'ABORD destinée à accueillir les cyclistes. On créerait quelques "pistes voiturables" pour les irréductibles, mais aussi pour les livraisons, poubelles etc.. Et surtout, on interdirait tout stationnement de véhicule de particulier sur la chaussée, qui doit servir aux déplacements, et non d'aire de parking. Le degré de confort pour les cyclistes serait tellement élevé qu'il ne viendrait plus à l'idée de personne de prendre sa voiture pour se retrouver coincé derrière un camion de livraison sur une de ces "pistes voiturables".