moi c'est fait .. mais le covoiturage  doit être intensifié .Certaines aires de covoiturage sont pleines a craquer , et quasi impossible de trouver encore un emplacement après 8h , et la police verbalise pour ceux qui stationnent tout autour , ne trouvant plus de place . SELESTAT  entée autoroute .(sortie Chatenois), parking de moins de 50 places .Ce genre de comportement policier , n'invite pas a faire des efforts . Vous ferez de la contre-écologie en taxant . Si l'écologie consiste a prendre de l'argent , vous êtes contre productifs