Augmenter la fréquence des bus régionaux à la campagne: pas seulement trois ou quatre départs assez tôt le matin et trois ou quatre retours en fin d'après-midi et quasiment rien entre temps, et rien le dimanche ni en soirée; le cas échéant, utiliser des mini-bus moins gourmands; quitte à payer plus cher une course qui, actuellement, même pour plus de 40 km, ne coûte, dans ma région, que 1,50 EUR ! (le comble étant que, malgré ce prix très bas, ils semblent nettement sous utilisés). Développer des pistes cyclables de village à village (les intercommunalités pourraient s'en saisir), si possible en coupant à travers champs et en évitant de simplement doubler des routes dont la circulation des voitures et camions dissuade de circuler en vélo à leur côté. Inventer des modes d'information collective (par application téléphonique) sur l'offre de covoiturage.