Faire des pistes cyclables dignes de ce nom car celles qui existent ici sont très dangereuses. Et comme les radars automatiques ont remplacés les forces de l'ordre, les automobilistes n'ont plus de limites; ils utilisent les piste cyclables pour doubler les copains qui attendent aux feux rouges. La circulation en ville devient une jungle dangereuse. De plus, l'urbanisme a été conçu pour les voitures, certaines zone de l'agglomération ne sont pas joignables autrement qu'en voiture ou en transports en commun (mais il faut multiplier le temps de trajet par 4 !!!)