Gratuité des transports en commun, taxe de l'utilisation de voitures individuelles en ville qui par conséquent rendent plus attrayant l'auto-partage, prise en charge de telles initiatives (Covoiturage, auto-partage etc.) par des entreprises publiques, permettant ainsi de limiter le caractère lucratif de tels outils. Quant au vélo, limiter les voies praticables en voiture et augmenter la proportion et la longueur des pistes cyclables me paraît être la principale solution pour favoriser l'utilisation du vélo, aux dépends de la voiture.