Le problème de la république française de nos jours est qu'il n'y a que Paris (et quelques grandes villes) qui comptent. Tout ce qui ai fait et dit ne s'appliquent, en règle général qu'aux grandes villes. Le monde rural est complètement décrié, voir oublié (ce n'est pas les agriculteurs qui diront le contraire).  Il ne faut pas oublier qu'une majeur partie de notre pays est rural, que c'est le monde rural qui nourrit et faire vivre la France. Mais dès qu'un taxe doit sortir, c'est le monde rural qui en pâtit: - augmentation de l'essence (obliger de prendre sa voiture pour aller travailler car il n'y a pas de transport en commun, sans oublier les infirmiers libéraux qui font un nombre certain de km par jour) - augmentation du contrôle technique (obliger de prendre sa voiture pour aller travailler car il n'y a pas de transport en commun) - le passage à 80 km, qui n'impacte absolument pas les gens des grandes villes (hors période de vacances) mais encore une fois les ruraux. Dans le monde rural, on est obligé d'utiliser sa voiture pour travailler, faire ses courses, rdv chez le médecin, etc... Avec les inconvénients de parking, de circulation et D'EMISSIONS DE GAZS A EFFET DE SERRE !  Il serait intéressant et fortement conseillé pour l’environnement de développer les transports en commun dans le monde rural afin de réduire traffic automobile et réduire par la même occasion l'émission de gazs à effet de serre.