Il faudrait qu’une alternative de performance ‘comparable’ soit disponible : en transport en commun, mon temps de trajet A/R est actuellement de plus de 3h, soit 2 à 3 fois supérieur à celui en voiture. Le covoiturage pourrait aussi être une solution, mais mes horaires sont assez variables, la difficulté est d’assurer le trajet retour. L’autopartage pourrait être une autre option, mais il faudrait non seulement avoir des « stations » proches de mon domicile et de mon travail (~1000-1500m maximum), et une garantie d’y trouver un véhicule.