Penser systématiquement multi modalité dans la gestion des transports en commun. Dans beaucoup de villes, il est interdit de prendre son vélo dans le bus ce qui fait que je ne prends pas le bus pour certaines destinations finales éloignées des dessertes de bus alors que je pourrais  finir mes trajets en vélo. C'est une question d'infrastructures de bus qui ne permettent pas de mettre un vélo facilement. Penser multi modal pour les futurs commandes véhicules de transport en commun dans les petites villes. Et comme écrit précédemment, développer des stations d'éco partage éco mobilité par les collectivités.