L' utilisation d'une voiture est aussi un plaisir. Les constructeurs oeuvrent dans le sens de réduire la pollution émise. Il faut continuer à les pousser dans cette voie. Par contre il est insupportable que l'automobiliste soit poursuivi comme pollueur. Les grandes entreprises très polluantes paient une taxe carbone qui leur est remboursée sous forme de subvention. Inadmissible !! L'automobiliste n'a pas le choix, quand il passe à la pompe , il paie et cher !! Et que dire des énormes bateaux de croisières, des avions gros porteurs, des poids lourds en surnombre etc ..