la concentration en région parisienne conduit à des transports surchargés et tout est orienté banlieue vers Paris. Par ailleurs pour les personnes disposant de véhicules de fonction (et qui sont donc taxées pour avantages en nature), il n'est pas possible de bénéficier d'une carte orange….Une solution simple serait comme au Luxembourg , la gratuité des transports en communs. Pour la province, les lignes SNCF ont été laissées en grand partie à l'abandon. Et en ce qui concerne le transport des marchandises, les réseaux ferroviaires et les voies fluviales souffrent de problèmes d'entretien….