- Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : encourager l'absence de détention de véhicule (bonus de défiscalisation ou prime) ; investir massivement dans les transports en commun du quotidien et les réseaux d'auto-partage (ex : Citiz), maintenir les « petites lignes » de trains et garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l’usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes, encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo ; encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.   - Abandonner les sept nouveaux projets d’autoroutes (GCO, A69, etc) et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilités douces, notamment en milieu rural et péri-urbain.  - Aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour l'utilisation de véhicules en auto-partage, acquérir des véhicules beaucoup moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique ; maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  - Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.