La mobilité individuelle est aussi un gain de temps et le temps c'est de l'argent. Depuis la nuit des temps les hommes se déplacent. La vie c'est le mouvement, y compris au plus profond de la matière se trouve un mouvement vibratoire! Sans mouvement point de vie et le mouvement perpétuel n'existent pas, il y a toujours des pertes en énergie.- (tout n'est qu'énergie)- Donc notre défi est de réduire ces dépenses d'énergie inutiles et d'améliorer le rendement de nos actions, usages, productions... et d'évaluer à sa juste valeur à l'échelle de la planète chacune de ses consommations. (nous n'avons qu'un soleil et donc une seule source primaire.