En milieu rural c'est compliqué ! Il faut rechercher l'optimum pour chaque situation. On ne va pas mettre tout le monde dans les villes, sinon, qui reste à la campagne ? Uniquement les agriculteurs, maraichers, pépiniéristes, forestiers (…) ? Ils seront aussi médecins, artisans, instituteurs (…) ? En premier lieu penser l'aménagement du territoire. Si on maintient l'idée d'une taxe carbone (dont l'utilité reste discutable), les recettes doivent servir notamment à cela et de façon concomitante, contrète et visible. Il ne doit pas y avoir d'ambiguïté sur l'emploi des recettes. Au lieu de continuer à ajouter des routes pour les véhicules motorisés, songer aux piétons par exemple, ces grands oubliés de l'urbanisme !