Des transports en commun plus sûrs, plus propres et avec moins de promiscuité. Parisien de naissance, je prend le métro depuis mes 9 ou 10 ans. J'ai pu constater une dégradation manifeste des conditions de transports dans la capital ces 10-15 derniers années : l'agglomération parisienne a augmenté d'environ 4 à 5 millions d'habitants sans que l'offre de transports ne suive (ou trop peu). En conséquent la promiscuité s'est accrue et avec elle l'agressivité quotidienne (cf. l'expérience des rats dans une boite de plus en plus petite...) qui fait qu'aujourd'hui je ne fréquente plus les transports en commun (vélo pour les courtes distances et voitures pour les plus longues). Ajoutons à cela le manque de propreté des gares, lié à la fois au comportement de certains usagés pas assez sanctionné (un usagé pris en flagrant délit de dégradation devrait par exemple être sanctionné d'une interdiction des dits transports durant une période définit) et la présence de plus en plus nombreuse de personnes sans abris qui pose évidemment des problèmes d'hygiène : ne pouvant plus être décemment aidées ou suivies, le service public s'étant tellement éparpillé dans d'autre pan de la société (à vouloir intervenir sur tout, in fine, la collectivité n'intervient plus sur rien...) celles-ci, et cela me semble bien légitime, n'ont trouvé que les stations de métro comme refuge.