Je suis phobique je ne conduis mais je peux tout de même prendre les transports en commun par contre cela n'est pas toujours avantageux. On nous refuse souvent un emploi à cause de cela et on peut être en retard à des rendez-vous. Pour de temps en temps c'est possible mais à force cela devient coûteux. Le transport à la demande devrait être remis il a été supprimé. C'était bien aussi car on pouvait de chez soi être conduit à un lieu en particulier et ce avec amabilité et respect. Les transports en commun ne sont pas toujours sécurisé.