Je le fais déjà (train + tram) mais l'essentiel n'est pas là. Il faut imaginer une transformation des usages de l’automobile. Nos voitures personnelles ne sont plus utilisées que quelques dizaines de minutes par jour!! Donc plus de voiture personnelle. Il faut mettre à disposition un parc de moyens de mobilité, disponible pour tous que l'on peut commandé. Cela est possible si l'on développe les véhicules autonome. Une location mensuelle peut être imaginée pour entretenir le parc.  Pour faire adhérer, il faut montrer la disponibilité, l'offre étendue (une petite citadine, un break, une camionnette, un plateau, ... bref un service adapté à son besoin, disponible, vert et peu coûteux par rapport à son véhicule personnel !