Qu'elles soient adaptés à la flexibilité de mes horaires, ce qui n'est pas le cas actuellement. Il n'y a pas de bus, peu de trains, qui ont des horaires trop écartés (si on rate l'horaire, il faut attendre une heure) et des plages horaires pas assez étendues (surtout le soir pour mes soirées travaillées ponctuellement). Le vélo n'est pas envisageable (80km aller retour du domicile au travail, en zone rurale et urbaine) et le co-voiturage est trop contraignant (il faut anticiper sur ses horaires alors que les miens ne sont pas fixes).