J’utilise peu ma voiture pour mes déplacements quotidiens, et peu pour mes déplacements professionnels (aux quatre coins de la France). Néanmoins le covoiturage, l’autopartage suppose des horaires et trajets : •	À des horaires réguliers •	À des horaires prévisibles à l’avance. Ce n’est pas du tout mon cas. Il m’arrive souvent de finir assez tard le soir (bien au-delà de 20h00).  Le vélo (et parfois le métro) suppose de se balader LES MAINS DANS LES POCHES. J’ai toujours un sacoche contenant un PC et de multiples documents (soit une quinzaine de Kilos) avec régulièrement une valise pour mes voyages. C’est déjà la galère de se déplacer avec une valise dans les transports en commun dans le métro parisien notamment (empêcher les resquilleurs de passer est beaucoup plus prioritaire que de laisser les passagers chargés se déplacer ! ).