Je parcours 80 km par jour pour aller travailler. je travaille 10 heures par jour minimum, inutile de vous dire que l'augmentation du prix du carburant m'a fait mal et que le prix du péage n'est également pas donné. Je dépense plus de 500 euros par mois de frais de déplacement sans compter l'usure du véhicule. Il va y avoir une ligne ferroviaire qui va être mise en place en décembre 19, pour relier Annecy à Genève, 40km. Le train va mettre plus d'une heure. Quelle est cette volonté politique ? Il est absolument inutile de proposer un trajet en train dont le temps sera supérieur au temps de trajet en voiture. Plus de 80'000 personnes passent la frontière tous les jours et à ce jour, il n'existe pas de train. Il y a un projet mais il sera inutile, il a coûté cher mais ne sera pas rentable. Il faut revoir la copie urgemment.  Un train à 30 minutes Annecy Genève pour un tarif inférieur à 8 euros l'aller et là vous serez compétitif et il y aura une vrai alternative à l'utilisation des véhicules. Mais pour cela je crois qu'il fait convaincre la société d'autoroute Liane, qui a un monopole sur ce trajet.....