Le train pour tous modes de déplacements ; la France disposait d’une très bonne couverture de son territoire, il était possible d’aller partout en France en train. -	relancer le ferroutage mais aussi transport fluvial (péniches dans le Nord)  moins accidentogène et plus économique que les camions. Le transport en camion est ruineux pour la planète (et juteux pour quelques grands groupes) : pollution atmosphérique, usure prématurée des chaussées (à charges des collectivités)  et surtout plus accentogène. -	TER : il faudrait un meilleur cadencement et un prix plus attractif. J’habite Libourne : pour faire l’aller-retour Libourne Bordeaux en train c’est 18 €, un aller-retour à 4€ serait tout à fait acceptable (le Conseil Départemental offre des prix simples 2,20 € le trajet, malheureusement ce sont des bus, il faut des trains, des trains et des trains). Le transport routier est dangereux et coûte extrêmement  cher (entretien de la voierie à la charge des contribuables). Je suis au chômage (sans indemnités et pourtant j’ai traversé la rue !)  et ne pas pouvoir se déplacer pour des raisons financières enferme encore plus et créé de l’isolement. Si le train était moins cher je pourrai me déplacer plus facilement de par mon statut de précaire je suis devenue captive d’un lieu.  -	TGV : les prix sont dissuasifs et on ne parle pas de la LGV (qui n’était pas indispensable, car la ligne TGV existait, c’est une dépense extensive tant en investissement qu’en consommation de terres agricoles pour gagner 1 heure de trajet). Un Libourne Paris devrait être à 20€ 25€ maxi. Il existe les OUIGO mais au départ de Bordeaux, quel  intérêt ? Libourne 1,3 millions de voyageurs pourquoi déplacer les populations du Nord Gironde vers la Métropole pour encombrer encore plus les routes déjà saturées ? Les peu de liaisons à l’arrivée de Paris Montparnasse 3 sont prises d’assaut sinon c’est loin de Paris (Massy, Marne la Vallée ou Aéroport Charles de Gaulle). Garder les gares en avant post des grandes Métropoles comme Libourne ou Chalon Sur Saône pour délester. Réfléchir à une vraie politique tarifaire, pas toutes ces offres promotionnelles dont on ne comprend rien. La tarification pratiquée dissuade de prendre le train au bénéfice de la voiture. Le discours affiché de la transition écologique n'est pas du tout appliquée par la SNCF : tarifs prohibitifs, suppression des dessertes, retards ... tout est fait pour abandonner le train.