Il faut développer le travail à distance. Nous avons des outils de communication qui permettent pour beaucoup de personnes de travailler à distance. Mais la encore, il faut changer le standard : faire déplacer des personnes pour venir s'enfermer dans un bureau dans les grandes villes est stupide. Perte de temps dans les transports, dépenses d'énergie inutiles.... Faire adopter des comportements responsables aux entreprises ou administrations pourraient permettre des gains énormes... Nous avons développé dans le cadre de notre activité ce concept et ça marche !!!!