en ville c plus facile qu'à la campagne ! - en ville utilisation des transports en commun le plus possible, alternative vélo - en dehors des centres urbains : transports en commun  Maintenir toutes les alternatives possible. Le car en remplacement d'une ligne de train locale pénalise souvent les usagers au plan des horaires bq plus longs. Trouver des solutions adaptées (ex monol voie pour le train avec espace de croisement comme en Suisse) ainsi que des financements collectifs pour maintenir des trajets ferroviaires utiles  - lutter contre l'enclavement de certains communes - le co voiturage a ses limites : bien pour aller au travail avec des voisins ... - l'auto partage est une bonne solution pour partir en we ou en vacances De plus en plus utilisés par les jeunes ménages citadins   Convient difficilement aux autres me semble t il