Je préfère utiliser mon scooter pour aller au travail, la voiture c'est juste le week end pour les courses et les sorties. A Marseille le vélo public c'est en centre-ville, dans le 12 ème où j'habite il n'y en a pas et même s'il y en avait, le réseau routier n'est pas vraiment adapté au vélo, je trouve ça trop dangereux. Quant aux transports en commun il me faut prendre 2 bus et 2 métros pour me rendre au boulot soit 1h10 à 1h30 de transport fois deux pour l'aller et le retour donc 2 à 3h00 par jour alors qu'en scooter je mets 20 minutes par trajet soit 40 minutes par jour. Bref c'est pas hyper accessible, c'est pourquoi j'envisage le scooter électrique au prochain changement de scooter. Ce qui pourrait me faire lâcher le scooter pour un transport en commun serait que le temps de trajet soit similaire. Par contre le covoiturage dans Marseille aux heures de pointes hum autant y aller à pied j'irai plus vite et l'auto partage, je n'ai pas confiance pour mettre à disposition ma voiture.