Réduire les déplacements est un chose mais il faut aussi inciter le développement des moyens de déplacement électrique que ce soit de manière individuelle ou collective.  Transport en commun tout électrique, aide pour l'achat d'une voiture électrique, réduction des taxes pour les voitures électriques... L'accès à des solutions alternatives ne peut en outre être traité de la même manière dans les zones urbaines et rurales.  En milieu urbain : interdire les voitures en ville, développer le transport en commun électrique...  En milieu rural : développer le transports à la demande, inciter le co-voiturage (aide financière) ce qui permet également la création de lien social dans des zones isolées...  Aider les particuliers à l'achat d'une voiture électrique.   L'objectif des mesures autour des déplacements est avant tout de trouver des solutions pour réduire les émissions de gaz à effets de serre et la pollution de l'air. Il ne faut donc pas oublier aussi l'impact des poids lourds. La France est un pays de transit important d'Europe. Il faut réfléchir à mettre en place des solutions pour réduire les pollutions des transports de marchandises (développer le fret par exemple, obliger les transporteurs à emprunter la voie ferrée sur certains tronçons engorgés et pollués).