Tout le monde sait que les véhicules émettent des particules fines dans l'atmosphère. Mais à part une minorité de gens qui souffrent et ressentent directement les conséquences de cette pollution le reste de la population ne perçoit pas le danger puisqu'elle n'est pas concrète. Dans ce contexte, rien d'étonnant que le confort à travers la voiture individuelle prime sur la solidarité. Il pourrait être intéressant de proposer des ateliers à l'école sur le thème de l'écologie. Ensuite proposer aux enfants d'élaborer des messages à diffuser largement par les médias et la toile. Les adultes sont sensibles face à la parole des enfants et en les laissant s'exprimer librement sur le sujet, ils peuvent faire passer un message exprimant leur souhait de vivre sur une planète propre.