Je ne pense résolument pas que l'on puisse convaincre les gens d'utiliser des alternatives. Seul un faible pourcentage de la population est en mesure de faire des efforts pour respecter ces valeurs environnementales. La grande majorité pense d'abord à son confort individuel et se porte toujours vers la solution la plus immédiatement facile. Il faut donc changer les habitudes par des incitations financières : (1) d'abord repeupler les habitations proches du lieu de travail en diminuant le coût de l'habitat en ville, et une fois que les distances domicile/travail seront très faibles, alors (2) rendre l'automobile trop chère ou impossible (pas de voies de circulation, pas de stationnement) : c'est en quelque sorte exactement l'inverse de la périurbanisation et de la rurbanisation des 50 dernières années.