Pas grand chose étant donné que j'habite en ville. Je vais donc faire mes courses à pied, j'ai plusieurs ligne de bus qui passent à proximité de mon domicile. Par contre, je suis obligé de prendre ma voiture pour me rendre à mon travail (pas de possibilité de prendre les transports en commun sans y passer au moins 2 h, pas d'horaires similaires pour faire du covoiturage, trop loin pour prendre le vélo) Peut une aide pour les entreprise à proposer des transports pour leur salariés. Mais cela me semble compliqué.