- Plus de pistes cyclables donc que ce soit plus sécurisé pour tous les usagers - plus de transports publics pour que ce soit plus pratique... peut-être que les prix des abonné n’augmentent pas autant ! Ok pour taxer l’utilisation de la voiture (horodateurs, essence etc). Mais faut que les alternatives soient intéressantes financièrement, sinon tout le monde trouvera tjs plus d’excuses. Personnellement, à Bordeaux et les communes aux alentours, où les taxes d’habitation sont très élevés. Faudrait peut-être que l’argent aille davantage pour créer des solutions alternatives pour améliorer le quotidien de chacun tout en respectant l’environnement, afin que tout le monde s’y retrouve.