En parallèle de produire mieux, comment dépenser moins.  Nous pouvons distinguer 4 filières énergétiques principales : -	Le transport -	La production calorique, en froid ou en chaud -	L’éclairage -	Le travail  Le transport Nous sommes malades de nos transports en tous genres, majoritairement liés à l’essence ou au gazole, tout du moins hors des grandes agglomérations. 	Les marchandises : La distance n’arrête personne ou pas grand monde. On peut dire qu’en moyenne, 1 kilo transporté nécessite 1 kilo de matériel de transport, ce qui double l’énergie à produire. A titre d’exemples :	 	Récemment, en séjour dans les Hautes-Alpes, j’ai pu constater dans les rayons d’un supermarché, à côté l’un de l’autre un lait issu de l’agriculture régionale (-100 km du lieu de vente) puis une brique bariolée insistant sur le prix reversé aux producteurs mais venant de St-Père-en-Retz. Il suffit de prendre une carte de France pour comprendre tout le malaise de cette situation. Les Alpes ventent leur production laitière en concurrence directe avec un lait ayant parcouru au bas mot 1000 km sans compter les possibles détours liés à la logistique. 	Pour les fêtes de fin d’année, il était possible de trouver sur les étals des supermarchés de Poitiers des melons. Dans des conditions normales d’exploitation, il est impossible qu’ils soient issus de l’agriculture régionale. Ces melons venaient du sud de l’Europe ou du nord de l’Afrique, soient une distance parcourue supérieure à 2000 km. A-t-on vraiment besoin de manger du melon à Noël ? 	Les cargos chinois après avoir déversés leur cargaison de produits « made in PRC » repartent de nos ports français avec des conteneurs chargés de bois et de métaux à recycler pour y être travaillés de l’autre côté de la planète. Une bille de chêne fait 10 000 km pour devenir un produit fini qui fera les 10 000 km retour. 	En conclusion : au lieu de taxer les carburants dans notre pré « hexagonal », ne serait-il pas plus judicieux de taxer le poids transporté ? Par exemple 150 € par 1000 km parcourus augmenterait de 15 centimes notre litre de lait, de 40 à 50 centimes notre melon et 300 € un notre meuble de 100 kg? Cette disposition aura-t-elle le mérite de relocaliser les lieux de production au plus près des lieux de consommation ? Bien sûr que ceci va à l’encontre des règles de l’OMC voire de l’union européenne. Quoique un lillois aura plus intérêt à consommer une eau minérale belge que de la Vichy. Mais est-il vraiment indispensable de boire de l’Evian à Brest, de la Contrexéville à Bordeaux ou de la Perrier à Lille ? 	Les personnes : Force est de constater une « individualisation du transport individuel ». Cette lapalissade met en lumière le taux d’occupation de nos voitures de 1 personne et dans le meilleur des cas de 2, pour des véhicules de 4 à 5 places. Comment inverser la tendance ?  	La première piste possible est une incitation citoyenne en mettant en relation les personnes concernées, non pas en se reposant sur les sites privés type « blablacar » mais par une structure nationale. 	La seconde piste est plus coercitive, sur route, 1 personne = pas plus de 70 km/h, 2 = 80 km/h maximum, 3 passagers et plus 90 km/h. Et sur autoroute, 1 personne = 90 km/h, 2 = 110 km/h et enfin 3 passagers et plus 130 km/h.  La production calorique, en froid ou en chaud Il semble que notre organisation générale soit à remettre en cause, souffrant de nombre d’hérésies énergivores. En permanence nous évacuons, nous dissipons du chaud pour produire du froid et inversement. Même si les pompes à chaleurs restent une bonne technique, il est indispensable de repenser le système. En règle générale, nous ne récupérons pas les calories d’une climatisation pour les transformer en eau chaude alors que le chauffe-eau va fonctionner en résistance électrique. Il faut absolument et sans limite mettre en place des panneaux solaires à circulation de fluide. Le soleil est notre seule source inépuisable et parfaitement saine à la production. Cela nécessite de repenser l’implantation des équipements : pourquoi pas implanter une piscine publique à proximité d’un entrepôt frigorifique, l’un récupérant la chaleur issue de la production de froid de l’autre ?  L’éclairage Si les progrès de consommation sont très nets avec la technologie à LED (encore faut-il que les ampoules ne traversent pas la moitié de la planète), les efforts doivent être permanents. Une vigilance quotidienne et individuelle doit être largement complétée par une économie collective. Si dans les grandes agglomérations l’éclairage contribue à la sureté des personnes, dans les plus petites bourgades jusqu’aux minuscules hameaux, après consultation des habitants, une réduction de la durée d’éclairage pourrait être engagée.  Le travail La mécanisation du travail ne date pas d’hier, mais actuellement le système est poussé à l’extrême. On ne peut plus faire un travail en hauteur sans une nacelle, balayer sans une laveuse, …. Replaçons l’énergie humaine aux bons endroits. Si par ailleurs nous comptons sur l’énergie éolienne, et nous savons que celle-ci n’est pas stockable facilement, libérons le travail. Si le vent souffle un dimanche matin, utilisons cette énergie et le repos interviendra un jour sans vent. Ceci est aussi valable pour l’électricité provenant des panneaux photovoltaïques