Pour avoir expérimenté la vie sans voiture, je regrette : - que les grandes surfaces n'offrent pas davantage la possibilité de commander sur internet et d'être livré à domicile. Le drive, c'est pratique, mais cela nécessite d'avoir une voiture ou d'en louer une ; - que les modes de transport collectif ne proposent pas une offre plus adaptée : temps de correspondance trop longs, certaines lignes moins bien desservies que d'autres ; - que l'on ne mette pas en place un système de transport collectif pour le week-end, pour permettre aux personnes sans voiture de se rendre facilement sur les lieux de détente. Ex : lacs, manifestations, etc... On pourrait imaginer un départ le matin et un retour le soir, vers plusieurs destinations, car sans voiture, les week-end sont tristounets.  - de façon général, le transport collectif (le train notamment) est beaucoup trop cher. - il faudrait mettre à disposition de la population des vélos cargos, ou triporteurs. On dit beaucoup de bien du vélo, mais le vélo ne permet pas de faire les courses, ou de transporter des affaires.