Améliorer la fréquence des bus et leur capacité, attraper les pickpockets, investir pour rénover les lignes de train de banlieue et RER  et mettre la climatisation dans le RER D où la température atteint les 50°c l'été. Ces lignes fonctionnent très mal. Les suppressions et retards sont systématiques et quotidiens. Il faut éviter que les rénovations n'engendrent des perturbations comme sur le RER C avec des travaux et des perturbations tout les jours non-stop ce qui est oppressant et insoutenable.  Améliorer la mobilité intra-banlieue : Certains points dans Paris sont plus faciles d'accès que d'autres dans la ville limitrophe à la notre. (La ligne 15 du grand paris express est une bonne chose mais des projets inutiles comme la ligne 18 ou le CDG Express, le tram 12 massy-evry sont à annuler.). La voiture semble toujours obligatoire hors de Paris du fait de tout cela. Enfin beaucoup de gens ne prennent pas les transports à cause de l'insécurité. Prendre les transports reste lent  comparé à la voiture.   Pour atteindre un point pas très éloigné, il faut soit 40 minutes à pieds, 30 minutes en transports ou 10 minutes en voiture, quant au vélo, la route est trop dangereuse. A moins de mettre des pistes cyclables partout, la voiture pour des distances courtes risque de rester.  Pour le vélo, il faut des pistes cyclables continues. Les pistes cyclables discontinues sont dangereuses. Aussi, il faut pouvoir stocker son vélo sur les points d'intérêts ce qui n'est pas toujours possible.  Le covoiturage sur petite distance du fait de son cout et de ses contraintes rend les transports en commun plus intéressant. Les autres formes sont elles peu développées.