J'habite à LYON intramuros et je travail sur du multi-sites. -Site de Feyzin (17km x2) J'utilise ma voiture en hiver et ma moto le reste de l'année. -Site d'Amberieu en bugey (55kmx2) : J'utilise le métro et le train ou ma voiture en fonction des horaires de travail. -Site de portes les valence (115kmx2) : Mon automobile et En voiture de service depuis Feyzin  -Site de Perrache (7kmx2) : En métro -Siége  la tour INCITY (5kmx2) : métro ou moto.  BREF : Je m'adapte aux contraintes de distances et d'horaires en recherchant le mode le moins coûteux et le plus pratique.  Je fais comme tout le monde ! non ?