parlons des transports en commun parisien..J'aimerai venir en transport et ne plus avoir 1h20 aller, et 1h20 retour en voiture . Pour cela il faudrait que la RATP et la SNCF (qu'il faudrait tous les deux privatiser ) nous transporte comme des êtres humains et non des bêtes dans la saleté et des trains, couloirs et gare a l'hygiène plus que douteuse. Que la sécurité soit assuré partout. Que les mêmes trains soient a l'heure (la encore avec les cheminots qui ne veulent surtout pas travailler (ils ne sont pas au meme nombre d'heure, ni d'année de travail...ont des primes incroyable, je crois que les locomotives a charbon ont disparu depuis bien longtemps, et perçoivent un % de leur salaire a la retraite qui' n'a rien a voir avec le privé) Si cela était le cas, alors beaucoup de personne accepterait les transports en communs