Je fais 50kms le matin et 50 le soir 5 jours par semaine pour aller travailler. Aucun autre moyen de locomotion n'est possible car je dois aller de PORNIC (sud Loire) à GUERANDE (nord Loire) et le franchissement de la Loire n'est possible qu'en voiture. Sinon, par train il faut passer par Nantes et cela prend environ 3H... La construction d'une ligne ferroviaire Sud/Nord pour la franchir la Loire, au niveau de Saint Nazaire serait un avantage certain pour l'ensemble des habitants du territoire qui travaillent sur Saint-Nazaire (Chantiers STX + AIRBUS notamment)