1. Augmenter la fréquence et optimiser les trajets de transports en commun. 2. Ne pas laisser à l'abandon une vieille voie de chemin de fer en train de rouiller alors qu'on pourrait y mettre un wagon qui diviserait par deux mon trajet vers Lyon. La ligne est faite, les études aussi, la ligne a fonctionné et sans doute une erreur de gestion fait qu'aujourd'hui on arrête pour recommencer dans 10 ans de nouveaux travaux avec de nouvelles conséquences environnementales, des coûts beaucoup plus importants etc... bref arrêter de faire n'importe quoi parce que les politiques n'arrivent pas à se mettre d'accord sur l'intérêt général. 3. Ne pas empêcher les vélos de circuler sur les voies sur berges refaites à neuf 4. Ne pas refaire seulement la partie auto des routes en laissant dépérir la piste cyclable (!!!)