Problématique : Bus : pas assez fréquent et encore moins pendant les vacances scolaires ( un paradoxe !), grèves etc.. Métro : d'abord prendre un bus pour rejoindre le métro soit 20 à 25 mn ! Train : il y a une gare à moins de 5 mn à pieds de mon domicile : Super ! seulement il y a un train par heure voir moins. Je me suis battu avec le maire de Dardilly, Mme Vullien il y a  12 ans, responsable des modes doux sur le Rhône, pour renforcer cette ligne, doubler les voix : réponse ce n'est pas possible car très peu de personne prennent le train !!!!!