Faciliter le passage d'un mode de transport à l'autre. Pour le bus, j'ai un ticket. Pour les vélos partagés j'ai une carte. pour les voitures partagées c'est une application. Il faut que ses solutions soient interconnectées pour faciliter le passage de l'un à l'autre et réduire le cout. Est-ce normal que je paye le bus et le vélo pour me rendre d'un point A à un point B ? Au final la voiture coute parfois moins chere.  Développer les outils de covoiturage de last minute et de proximité. "Je rentre du bureau j'ai 3 places dans ma voiture qui a besoin d'aller quelque part qui est sur mon chemin ?" l'offre actuelle est inexistante. On réduirait de beaucoup le traffic routier et la pollution.