L'offre de train entre valence TGV et Lyon a été revue à la baisse en décembre 2018. À tel point qu'un collectif s'est monté...et du coup de nombreux travailleurs, comme moi, prennent parfois ou toujours la voiture pour faire un trajet qui se faisait avant en train...cherchez l'erreur le cœur de la problématique est l'offre et la demande. Pour que l'offre soit attractive, elle doit être nombreuse et flexible. De l'autre côté, la rentabilité doit être garantie. Il me semble que le rythme d'innovation au niveau du transport ferroviaire est très faible comparé à celui de l'automobile. C'est à l'État acheteur de "secouer les puces" des Alstom, Bombardier, et des autres pour que le coût au kilomètre d'exploitation baisse drastiquement. D'ailleurs, il serait intéressant d'acheter sur ce mode là plutôt que d'acheter le matériel roulant, comme on achète un coût à la page au lieu d'acheter le télécopieur.