J'utiliserais davantage le vélo pour aller faire mes courses dans les grandes surfaces et enseignes, mais j'ai remarqué qu'il y a quasiment aucune grande surface et enseigne qui disposent d'arceaux en métal haut pour pouvoir stationner correctement un vélo. Vous pouvez faire le test vous même en prenant au hasard n'importe quelle grande surface au hasard dans l'annuaire et en vous y rendant. Vous pourrez constater comme moi qu'il n'y a pas d'endroit adapté pour entreposer un vélo en toute sécurité. Or il y a quand même un nombre croissant de vélos électriques et même de beaux vélos. Or si vous ne pouvez pas l'attacher correctement (avec un gros antivol) à un arceau en métal haut, vous hésiterez à vous rendre en vélo dans cette grande surface. Devant une grande surface (dont je tairais le nom), il n'y avait que trois petit arceaux en métal "à l'ancienne" (comme à l'époque de nos grand-parents) (où on ne peut mettre qu'une roue). Cela convient à la limite pour un vélo d'enfant, mais c'est totalement insuffisant pour des vélos adultes. Evidement, on retrouve beaucoup plus souvent ces petits arceaux en métal car ça prend moins de place au sol. Il faut que l'état oblige les grandes surfaces et enseignes à installer davantage de supports type arceaux en métal haut devant leurs commerces ou enseignes.