Améliorer les transports en communs (exactitude, praticité, confort) et multiplier les points de prise en charge. Il nous a fallu nous battre, à Rue (80120), pour garder notre gare. J'habite à plus de 2 km de la gare et je présente des problèmes de déplacement. Pour consulter à l'hôpital d'Abbeville, il me faut prendre un VSL. Il n'y a pas assez de places de parking et il faut garer son véhicule à plus de 500m ! Je voudrais acheter un véhicule électrique mais dans l'environnement proche de l'hôpital, il n'y a pas de bornes de recharge ...