J'utilise déjà la vélo et surtout, j'ai choisi mon appartement en fonction de la distance à mon lieu de travail, histoire de pouvoir y aller en vélo sans problème. Par contre, il faudrait que des pistes cyclables soient aménagées (gros problème) car c'est parfois effrrayant de rouler sur la même voie que les voiture, camions, etc. qui sont trop pressés et n'ont pas trop de place donc vous collent alors qu'ils roulent à 60 km/h. Beaucoup de collègues ne veulent pas utiliser le vélo simplement car il n'y a pas (ou très peu) de pistes cyclables. Il semble que la priorité dans certaines villes (ex. Montpellier) soit encore clairement à la voiture (hormis le centre ville), c'est inacceptable compte tenu de la situation actuelle avec les voitures (pollution de l'air, gaz à effet de serre, bruit, problèmes de parking, etc.).