Le transport à la demande est quelque chose de réalisable à l'heure des smartphones. Le réseau de transport de chaque ville pourrait proposer des alternatives aux bus, encore trop rigide. Par un forfait annuel, les villes devraient avoir un réseau de véhicules partagés, avec chauffeurs (embauche contre Uber), sur des routes sans véhicules privés.  + Le retour des chaussées piétonnes.  - demande la création de grands parkings en périphérie des villes (ce qui existe déjà en partie)  Pour les campagnes, c'est bien-sûr plus compliqué. L'offre à la demande mériterait d'être étudiée. Ne vaut-il pas mieux multiplier des taxis longues distances selon les besoins, que chaque utilisateur commanderait à la semaine ou au mois, plutôt que la rigidité des gares et des trains ? Si Blablacar le fait à petite échelle, pourquoi pas notre société à grande échelle?  Le tout, idéalement, sans énergie fossile :) La voiture autonome devrait faire avancer le débat...