C'est typiquement ce genre de question qui agace tout rural ; visiblement elle émane d'un citadin qui résonne en citadin qui ne connaît la campagne qu' au travers de week-end ou congé.  Dans mon cas je fais 62 km matin et soir pour aller et revenir de mon travail. 1 bus par jour à des horaires inappropriés, pas trouvé de covoiturage possible car inadapté au travail d'encadrement où les horaires sont très variables, le vélo et la marche me semble irréaliste. Le travail n'est pas le seul motif de déplacement des ruraux : L'école les études, le domaine médical,  spécialiste,  hôpitaux , certaines démarches administratives,  les courses et achats, la culture théâtre et autre spectacle.