J'utilise déjà les transports en commun dès que c'est possible. J'habite dans une ville (Nantes) où ceux ci sont corrects, mais je pense qu'il faut encore largement augmenter l'offre, car celle ci diminue fortement dans la soirée, ou pendant les vacances scolaires. Je pense surtout qu'il faut repenser les villes, pour aller vers DES VILLES SANS VOITURES. J'apprécie les efforts faits dans certaines villes, dont la mienne, pour redonner de l'espace aux autres modes de déplacement (pistes cyclables et piétonnes, etc) mais il est indispensable d'accélérer encore les choses, avec des modes de transport diversifiés permettant de passer de l'un à l'autre de façon plus fluide (pourquoi pas des tapis roulants sur certains trottoirs pour ceux qui ne veulent pas faire de vélo ?). Par ailleurs, il faudrait repenser entièrement l'offre de voyage par trains, qui est absolument insuffisante, y compris d'une grande ville à l'autre (par ex Nantes-Brest, temps de trajet entre 4H12 et 5H10, alors qu'en voiture c'est moins de 3H), et ne parlons pas des impossibilités de prendre le train en dehors des grandes villes.