La gratuité des transports en commun  par exemple se passera de pédagogie. Comment financer? Combien coûte la paire de lunette remboursée annuellement par la SS? Combien coûte les salaires à vie des politiques? Combien coutent les maladies en tout genre créées par notre mode de vie? Combien nous coutera la disparition des arbres, la disparition des pollinisateurs, combien coute la pollution des eaux...? Bref les questions posées ne sont pas les bonnes selon moi.  Pensez global, pensez cohérence, pensez au delà de votre quinquennat, pensez au-delà de votre propre vie!  En période de crise profonde unique par son ampleur et ses conséquences, il faut faire les bons arbitrages.  La croissance économique  rime avec destruction des ressources du vivant. Les bonnes réponses se trouveront ensemble. Mon action individuelle est en marche depuis bien longtemps. A présent place à l'action collective. Place à la réflexion et à l'action commune!