Tout le monde n'habite pas paris ou les grandes métropoles où les transports en communs sont faciles et pratiques. HOrs de ces agglomérations, point de salut : les seules lignes de TC viennent vers le centre. SI on a la chance d'y travailler, ça va encore, sinon, il faut bien prendre sa voiture. Je groupe mes déplacements travail/courses par exemple. Mais pour aller voir ma mère dans un mouroir (ça s'appelle un epahd en langue de bois) à 20 km, en transversal par rapport aux lignes en direction de Paris, c'est soit 20 mn de voiture en roulant cool, soit presque 2h de transports avec changements, attentes, + 1/2 h de marche à pied au départ et autant à l'arrivée.