plus d'horaires et plus de possibilités depuis des gares de proximité : 40 min de trajet pour aller au travail en voiture, 1h30 en transport en commun et avec des horaires plus contraignant ? Me concernant, je serai prêt à utiliser ces possibilités mais certainement pas au détriment de mon temps libre..... Pour me convaincre de les utiliser, il faudrait que le temps de trajet soit égal ou inférieur à celui de la voiture individuelle ou que le temps contraint soit comptabilisé du temps de travail.