Agé et loin de tout commerce, médecin (depuis le départ de mon médecin traitant de proximité je dois faire 60 kms aller retour pour consulter un médecin), lieux publics et de loisir, je n'ai pas le choix. Je dois encore utiliser mon véhicule et aussi longtemps que je serai capable de conduire. Il n'y a rien à faire pour me convaincre d'utiliser une solution alternative. De plus lorsque je ne serai plus capable de conduire et souhaitant rester à mon domicile, les personnes aidantes devront utiliser leur véhicule pour se déplacer. Il faudrait que nous puissions nous équiper de véhicules moins polluants.