Chaque ville ou commune pourrait proposer son propre service d'autopartage et de covoiturage (ou s'allier aux entreprises existantes) et installer des aires de covoiturage à des points stratégiques, certaines villes le font déjà : ce doit être nationalisé. Mettre enfin plus de transports en commun dans les zones rurales et périurbaines. Développer et sécuriser les pistes cyclables en ville. Interdire les déplacements en voiture au sein même de la ville : un parisien par exemple n'a pas besoin (et ne devrait pas) de prendre sa voiture pour se déplacer dans Paris.