Un véritable soutien financier pour permettre d'acheter un véhicule aux normes euros 6 qui ne coûte pas 2 ou 4000 euros! Les véhicules électriques : les batterie au lithium  sont recyclées par les pays sous développés !                                                                les bornes électriques ne sont pas en quantité suffisantes pour permettre à tous de charger de véhicule. Problème qui est connu dans certains pays.   Permettre aux régions de financer le développement de  plus de transports en ruralité. Mettre les moyens dans une véritables volonté politique.