Les transports en commun ont été supprimés des campagnes. Les "petites" gares ferment à tour de bras car pas rentables, les bus sont soit inexistants soit trop contraignants au niveau horaires (un très tôt le mati, un second très tard le soir et c'est tout) Redéveloppez de vrais réseaux de transports en commun dans les campagnes!  Faites de vraies pistes cyclables protégées pour inciter le développement du vélo. Actuellement la plupart des routes de campagnes sont bien trop dangereuses en vélo. Je pratique partiellement le covoiturage quand j'en ai l'occasion et si cela ne me fait pas faire de détour. Malheureusement, là encore rien n'incite à faire du covoiturage: c'est des contraintes en plus, mais aucune récompense ou réduction de charge à la clef.  Obligez les entreprises à distribuer une prime pour le covoiturage ou le vélo. Demandez leur également (pour les grosses entreprises) de s'équiper d'infrastructures pouvant accueillir les vélos, ce qui est encore très rare.