Développer les pistes cyclables et les espaces protégés pour les vélos en particulier entre les agglomerations. Faire du vélo sur un grand axe au milieu des voitures et surtout des camions n'est pas raisonnable. Multiplier les parking relais gratuits à proximité des gares, arrêts de bus importants. grands axes routiers, et entrée de ville. Favoriser les plateformes de covoiturage dans les zones industrielles ou commerciales. Réserver des voies de circulation spécifique pour les voitures ayant 2 passager ou plus. Développer le transport en commun par bus entre les agglomerations.