Développer des tiers-lieu comme espace de télétravail au sein des milieux ruraux permettant d'accéder à un espace de travail hors du domicile et à une connexion internet permettant de se connecter à son entreprise. Ces espaces réduisent le besoin en déplacement tout en créant une activité locale favorisant le développement des entreprises locales (restauration, épiceries, ...). Développer les pistes cyclables protégées et les modes de mobilité douce autour des villes. Développer les transports en commun entre les zones indsutrielles et les centres urbains. Faciliter le transport du vélo dans les transports en commun. Relancer les TER dans les milieux ruraux