J’ai déjà répondu plus haut. Le vélo, dans l’état actuel des routes, c’est vraiment trop dangereux. Je connaissais quelqu’un qui en est mort. Le covoiturage, quand on va comme moi de la campagne à la campagne, il faudrait vraiment un miracle pour trouver quelqu’un qui part du même endroit que moi, va vers la même destination et aux mêmes horaires. Quant aux transports en commun évidemment à la campagne c’est sans objet. Il est urgent de mettre sur les trains, les camions qui polluent nos campagnes, sont dangereux sur les routes et créent des embouteillages monstrueux ; de rétablir le principe du pollueur-payeur à ce sujet, ainsi que pour l'agriculture.