Covoiturage : Supprimer les marges d'intérêt sur les paiements du covoiturage et revenir aux valeurs du covoiturage d'origine.  Bus : il y a extrêmement peu de bus qui passent par chez moi, ce qui me paralyse presque une journée entière sur Carcassonne avant de pouvoir rentrer si je prends le bus.  Trains-Tram : il y avait d'antan une petite voie ferrée qui distribuaient plein de petits village dans le Minervois, elle a été supprimée pour être remplacée par des bus qui roulent aux énergies fossiles...