Augmenter la fréquence des bus. En effet pour me rendre à mon travail, je dois prendre 2 bus et un métro, les changements entraînent trop de perte de temps. On parle beaucoup des véhicules autonomes : je pense qu'en priorité cette technologie devrait être utilisée pour mettre en place des bus autonomes fréquents. Par ailleurs, comme je l'ai déjà indiqué, les NOx émis par les diesel respirés à l'arrêt du bus génèrent chez moi des crises d'asthme très pénalisantes. Ce phénomène me dissuade d'utiliser les transports en commun au profit de ma voiture GPL.