Que les horaires colle avec l'obligation d’extrême flexibilité d'horaire imposée par nos modes de vie. Ou alors que la société change du tout au tout et que de l'ouvrier au cadre, de la production au conseil et service aux entreprises il soit accepté de tous que nous fassions toutes et tous des horaires fixes.  Ceci-dit, dans mon cas il reste un autre problème : le temps. En effet, en voiture j'ai 30' porte à porte alors qu'en multimodal (bus/train/marche) j'ai à minima une heure de trajet. L'impact sur la vie de famille n'est pas négligeable.