Il existe dans la communauté d'agglomération où je vis un service de bus gratuit. La raison pour lequel je ne l'utilise pas pour me rendre dans la ville la plus proche de chez moi est la flexibilité. C'est à dire la possibilité que me donne ma voiture de partir et rentrer chez moi à l'heure où je le désire, le tout en me permettant de faire mes courses sans avoir à me trimballer le volume et le poids que cela représente dans un transport en commun. Sans compter le fait que je possède un chien qui m'accompagne dans mes déplacements. En dehors de ceci je n'abuse pas de déplacement avec mon véhicule, privilégiant la marche ou le vélo quand je le peux.