Malgré l'absence de transport, ce pourrait être le co-voiturage. Vous avez déjà essayé de faire du co-voiturage pour aller faire les courses ou tout simplement boire un café à la ville ( je suis retraité et j'ai du temps pour me "sociabiliser" et j'en ai besoin car je vis isolé dans une campagne), alors aller boire un café et demander à mon voisin de m'y emmené chaque fois que j'en ai envie cela devient burlesque...Essayez vous verrez bien combien de fois c'est possible de faire cela, sans compté que ça doit marcher aussi dans l'autre sens alors de toutes façons il y a toujours un véhicule qui tourne et de la pollution... Et je ne vous parle pas de la gêne induite par la demande journalière de ce genre d'accompagnement. Le co-voiturage a ses limites, en êtes vous conscient ? Mieux vaut investir dans les moteurs a gaz/hydrogène/eau et ainsi on pourra rouler sans polluer. CQFD