Avant de parler de mon cas personnel, il est nécessaire de faire un bilan rapide du bilan énergétique des transports. La consommation d’énergie dans les transports représentent environ 45 MTep. Près de 90 % de cette énergie est constituée par du pétrole, énergie produisant des GES. Vous trouverez quelques réflexions sur la nécessaire réduction de la consommation d’énergie :  Réduction de la puissance des automobiles : Depuis 30 ans, la puissance des automobiles a doublé (passant de moins de 60 ch il y a 40 ans à 120 ch aujourd’hui), le poids des véhicules a suivi la même augmentation, de même pour la vitesse maximum, quand la vitesse limite des véhicules est inférieure à 130km/h. (Il n’y a plus de voiture type 2CV Citroën de 28 ch, 495 kg et 110 km/h). La mode automobile actuelle entraîne probablement une surconsommation estimée à 50 %, si l’usage de l’auto était limité à l’unique transport, mais son image véhicule beaucoup d’autres choses.   Il paraît indispensable de mettre en place un plan drastique de la réduction d’énergie nécessaire au km parcouru :   ==>	Lancement d’un plan de développement d’automobiles  ayant une consommation d’énergie égale à la moitié des autos d’aujourd’hui, plan que l’on pourrait baptiser : « Pour une voiture à 2 litres au 100 km » pour une voiture de segment B en cumulant les solutions thermiques (amélioration du rendement thermique du moteur), réduction du poids, hybridation etc, le tout pour un prix constant au prix actuel. Il est nécessaire de convaincre les clients pour changer leur comportement vis à vis de l’auto (Vaste programme !).  Choisir des technologies pérennes : Les technologies de la voiture 100 % électrique ou fonctionnant à l’hydrogène ne sont pas aujourd’hui pérennes pour assurer une transition énergétique satisfaisante (poids des batteries, capacité de stockage insuffisante, durée de recharge, prix prohibitif de la batterie, impact environnemental de la fabrication et de la destruction des batteries). Idem pour l’hydrogène. Il faut ajouter que le développement d’énergie décarbonée dans les transports nécessite également la transformation complète de la distribution de l’énergie : •	Quid de l’énergie primaire nécessaire •	Développement ou renforcement du réseau RTE •	Mise en place des bornes de recharge (cas de la voiture électrique) •	Mise en place du stockage et de la distribution de l’hydrogène  Il faut y ajouter que le monopole chinois des batteries est dangereux et que la perte de valeur ajoutée dans l’industrie automobile nationale (fabrication des moteurs thermique vs moteurs électriques made in France).  Contrairement à ce que dit la presse, le choix de la France serait pour la voiture individuelle, la voiture hybride, la voiture 100 % électrique et surtout la conversion au GNV, solution étonnante quand un réseau de distribution de carburant existe et fonctionne plutôt bien.   Choisir les modes de transport, les plus économiques : Depuis plus de 40 ans, les transports  routiers des marchandises, gros consommateurs d’énergie carbonée, se développent pour transporter aujourd’hui près de 95 % du tonnage. Ce monopole supporté par un lobby très fort, coûte très cher financièrement et écologiquement (Utilisation exclusive de gasoil). Il est nécessaire de revoir nos modes de transport des marchandises et les modes de production :  •	Privilégier (ou imposer) le transport ferroviaire et fluvial des marchandises, en développant des techniques de transport plus économes, plus modernes et plus souples. (utiliser les transports routiers pour les derniers kilomètres). •	Relocaliser les productions industrielles dans des zones proches des consommateurs (Limiter les délocalisations pays low costs et faire payer le vrai prix des transports maritimes ?) •	Faire une étude d’impact sur les conséquences des pratiques de gestion de stocks en juste à temps et éliminer les excès de telles pratiques. •	Faire payer aux transporteurs et aux clients cet impact environnemental (Revenir à une eco-taxe nationale et internationale (impact écologique du transport maritime et aérien?)  Modifier l’urbanisme : Eloigner les habitants de plus en plus des lieux de travail, d’éducation et de vie (sport, loisirs) doit cesser et il est nécessaire de reconcentrer les habitants dans des zones proches de leur travail et moyens de transport collectif. Si cette tendance est apparue il y a quelques années, dans les SCOT des grandes agglomérations, sous forme peu contraignante, elle doit être accentuée en proposant dans les territoires proches des pôles d’emploi, une offre attractive et bon marché de logements diversifiés de qualité (location ou accession à la propriété). L’Etat et les Territoires doivent être avec les promoteurs privés l’initiateur et le coordinateur de ces actions dans le domaine de l’habitat proche des centres de vie. En clair, l’habitat dans des zones de vie éloigné des bassins de travail ou de moyens de transport collectif, doit être limité.  Transport en commun et covoiturage vs Individualisme : Il est nécessaire d’accroitre l’utilisation des transports en commun en particulier pour les trajets domicile-travail.  Pour les villes disposant de gare ou d’un pôle d’échange multimodal, une desserte fréquente est nécessaire y compris pour les horaires postés doit être proposée. De même, une desserte gare-grands bassins d’emploi, il serait nécessaire de mettre en place, avec les employeurs, des réseaux de transport, un service de transport efficace avec des horaires coordonnés pour les travaux postés.  Pour les bassins d’emploi plus petits ou des habitats plus diffus, il est nécessaire de développer davantage, soit les bus ou mieux le covoiturage, (mise en place de parking de regroupement, développement d’applications spécifiques etc…)