Je suis une commerciale et je fais tout un département, un jour par secteur puisque je gère éco-logiquement en différant le RDV des clients au lendemain ou surlendemain, quand je serai dans le secteur, ce qu'ils peuvent comprendre en terme d'efficacité du temps de travail en 1er (et en second, en terme écologique et économique !!!)  Arrêter de pénaliser les gens de notre type de profession commerciale (= tous ceux qui sont sur la route pour leur métier) car on ne peut pas prendre des autostoppeur ni faire du blabla car ou équivalent, à cause des assurances professionnelles.  Il suffirait de revoir cela pour favoriser la mobilité et l'échange citoyen, ce sont des choses simples à faire et pas coûteuses !!!