développer le transport à la demande, l'auto-partage, avoir des pistes cyclables beaucoup plus longues, notamment en banlieues. Inciter les entreprises à permettre à leur salariés de pouvoir utiliser les véhicules de leur parc automobile, à des tarifs très avantageux, sans pour autant taxer les salariés. Proposer des aides aux entreprises pour acquérir plus de véhicules.Développer beaucoup, mais beaucoup plus le télétravail, ce qui permettrait d'avoir moins de véhicules sur la route. Actuellement nous en sommes à peu près à 37%, et c'est très largement insuffisant. Il faudrait passer au moins à 60%. Il en faut pas oublier les impact que ce la aurait (moins de véhicules sur les routes, donc moins de pollution, moins de bureaux, donc moins d'électricité et de chauffage à consommer pour les entreprises, et par conséquent, moins de constructions de nouveaux immeubles...). Les entreprises y gagneraient beaucoup. Développer les téléconférences...