Je pourrait utiliser le tram au lieu de ma voiture pour aller au travail, mais le tram prends plus de temps que ma voiture, il est au même prix voire plus cher et il y a trop d'attente entre 2 trams. De plus avec le tram je perds complètement ma liberté, je ne peux plus aller faire de courses si j'en ai besoin, je ne peux plus aller déjeuner à midi car il n'y a pas de restaurant à côté de mon bureau. Ma non utilisation vient aussi du fait qu'il n'y pas de bouchons sur mon trajet. Je pense que vous faites là aussi une confusion entre les grandes villes avec un trafic monstre et les petites et moyennes dans lesquelles les transports en communs servent principalement aux écoliers, lycéens et étudiants. Ceci fait ainsi augmenter les dépenses des petites et moyennes villes pour en fin de compte un bénéfice douteux.