Là aussi, il faudrait convaincre, aider, oui mais pas seulement. A un moment il faut contraindre et cela demande du courage politique. Mais nous n'en sommes pas là et bien avant la contrainte, il faudrait plus de pistes cyclables, plus de bus, des transports en commun à très bas prix en ville. Pourquoi ne pas lancer une réflexion sur la problématique habitat/transport/travail, sachant que le trajet maison/boulot représente une part très importante du déplacement automobile. On pourrait imaginer des villes plus petites, avec des productions agricoles en périphéries immédiates par exemple.