Rien à faire pour me convaincre, je suis convaincue et utilise les transports en commun mais comme indiquer ci-dessus : l'utilisation des transports en commun par les dirigeants et les classes aisées doit être le moteur de ce mode de transports par la majorité des citoyens. Le covoiturage ne doit être considéré comme solution alternative à l'utilisation de la voiture individuelle que lorsqu'il pallie l'absence de transports en communs (et notamment lorsqu'il est utilisé aux fins de rallier un transport en commun) ce qui, très souvent n'est pas la cas. On observe, plus particulièrement la nocivité du covoiturage chaque fois que les collectivité ont aménagé un lieu de rendez-vous et parking des co-voiturés tout près d'une gare routière et/ou de chemins de fer ! Le covoiturage, dans son ensemble n'est-il pas un leurre supplémentaire en matière de protection de l'environnement !