J'utilise les transports en communs et le vélo dans la grande métropole où je vis. Le covoiturage reste une option pour les longues distances mais je préfère les transports en communs (rapidité,  et surtout sécurité). En revanche dans les petites villes et les zones rurales environnantes, il y a peu d'alternative à la voiture individuelle. Je suis en faveur du réexamen pour réemploi des lignes de chemin de fer (réseau dense en France) pour des solutions mixtes tram-train. et hub de covoiturage ou auto-partage au départ des gares.