Je n'ai pas accès aux transport en commun, il me faut faire 15 mn de voiture avant de pouvoir rejoindre un transport en commun. aux quel il faut ajouter un temps astronomique de transport en commun qui augment le temps total de transport. Sans avoir d'alternative en cas de problème des transport. un meilleur maillage des transport en commun. 2h de transport par jour est pour moi pas acceptable pour aller travailler. en habitant à 17 km de mon travail, je met aujourd'hui 45mn de voiture. Bien plus en transport en commun. Je n'envie pas du tout le modèle de transport parisien ou des gens passent 3h/jour dans les transport pour aller travailler. Si le marché du travail etait mieux répartie autours des grande agglo, on ne serait pas obligé de rentrer dans les villes et ont gagnerait du temps.