Les solutions de ce type sont trop complexes pour moi dans notre secteur compte tenu de mes besoins de déplacement professionnels (fréquence / imprévisibilité / transport de matériel / etc). Par contre je prends quotidiennement des personnes en stop de tout horizon depuis plusieurs années sur des trajets très variés (je commence à être connu pour cela). Je suis profondément convaincu que dans notre région, la meilleure optimisation possible des transports est le transport à la demande non programmé : quelqu'un a besoin de se déplacer ? il se met sur le bord de la route, la première personne à passer doit le prendre en charge. Je suis persuadé qu'il y aurait une application simple à développer autour de ce concept (en gros chaque véhicule devient un taxi potentiel) : Cela ne demande aucun effort d'infrastructure, d'investissement public. Juste du bon sens et un peu de conscience collective. L'application à développer étant non rémunératrice, son développement devrait être assuré par l'état. Une forme d'incitation pourrait être une "prime écologique" sur le nombre de trajets citoyens réalisés annuellement (facile à mettre en œuvre compte tenu des outils technologiques existants malgré les garde fou que cela nécessiterait).