Quelques propositions d'ordre général : 1) Améliorer le maillage des transports en commun locaux ainsi que leur qualité. 2) Intégrer culturellement les solutions de mobilité alternatives (covoiturage/auto-partage) pour ne plus les considérer comme des alternatives de seconde main. 3) Généraliser les services de vélo en libre-service et les adapter à des utilisations autres que le simple transport de personne (e.g. ajout de paniers pour faire des courses).  D'une manière générale, augmenter la présence des services publics autour de ces moyens de mobilités.