Augmenter les fréquences des TP aux heures creuses. Faciliter la tarification (moins chère et plus souple pour les usages occasionnels. Le système londonien est un modèle extraordinaire: 1-vous achetez une carte sans contact par internet et le recevez chez vous (même à l'étranger) 2- vous mettez des sous dessus par internet et pouvez compléter à tout moment 3- à chaque voyage vous enregistrez entrée/sortie 4- au fur et à mesure le système vous impute le tarif le moins cher (ticket isolé le premier jour, abonnement journalier le 2° jour avec un extra pour l'excursion banlieue, abonnement hebdomadaire ensuite...).