J'utilise le vélo et les transports quotidiennement, mais il faut reconnaître que c'est bien plus facile à Paris et dans les grandes villes qu'en province. Un point totalement négligé selon moi, partant de la constatation selon laquelle l'énergie la meilleure c'est celle que l'on n'utilise pas, c'est encourager et aider les gens, tout spécialement en région parisienne, à habiter près de leur travail. Une heure, voire deux heures de trajet deux fois par jour n'est sans doute pas une fatalité. Mais a-t-on la volonté politique d'y remédier progressivement ?