Concernant la SNCF et plus généralement les transports en commun, éviter la logique d’abandons de missions et de baisses d’effectifs. Être au contraire dans une logique de développement de la SNCF, RATP (pour Paris) et compagnies de transports des autres agglomérations du pays pour augmenter le nombre d’usagers. Meilleures correspondances à la SNCF pour préserver les petites lignes. Meilleure entente entre la SNCF et la RATP et compagnies de transports des agglomérations pour développer certaines lignes de TER desservant des zones périurbaines. Simplification des tarifications. Plus généralement, tenir compte des revendications des associations locales défendant les usagers de transport en commun (dépendant de la FNAUT). Pour les grandes lignes SNCF, pour améliorer l'information synthétique, rétablir les fiches horaires sous forme pdf (supprimées en 2016) beaucoup plus utiles que les nombreux mails publicitaires (redondants et embarrassants) de oui-sncf.