La principale raison est que c'est aujourd'hui très mal desservi. Hormis certaines zones de grandes villes, il y a un vrai problème d'accès aux transports. Nous sommes en 2019, c'est aberrent que le réseau ne soit pas plus développé. Certains estiment que c'est peut être pourtant le cas. Mais je pense malheureusement si on fait une statistique, les transports en commun ne sont pas tant utilisés que ça (surtout en dehors de Paris).  Je pense aussi que les transports sontsont souvent très cher. Il faudrait inciter par la baisse des prix à les prendre. Moins de voiture présente également certains avantages pour les mairies et permettraient de repenser l'urbanisme à terme.