1) Pour mon mari la situation est tout autre puisque sa marche est de plus en plus difficile : les transports en commun et les villes en général ne sont pas du tout faits pour les personnes à mobilité réduite y compris dans nombre de lieux privés, publics ou dépendants de l'état.  Quand on voit le temps pris par la mise en conformité de l'accès aux personnes en situation de handicap en France (application de la loi à une date toujours retardée), je suis sceptique sur les capacités de la France à réussir l'adaptation à un environnement plus en adéquation avec l'écologie ! 2) Prévoir que les équipements à acheter et les travaux effectués par les particuliers pour permettre à la France de remplir les objectifs notamment de la COP 21, soient effectués, pour dix ans environ, à un taux de TVA réduit (2,5%) et prévoir en contrepartie une TVA très élevée ou des taxes supplémentaires pour les achats, équipements et travaux superflus effectués par les particuliers et entreprises (dès lors que ces achats etc... ne sont pas effectués en vue d'une exploitation commerciale par ladite entreprise) : par ex,  ▪relever la TVA ou taxer même a minima les achats ou l'utilisation de voitures de luxe ou de sport roulant à plus de 180 km, idem pour les deux roues, les scotters des neiges et des mers, taxer la construction et la détention de piscines privées,  ▪relever la TVA ou taxer les achats de yachts, bateaux n'utilisant pas que le vent, hélicoptères et d'avions privés, quatre-quatre, pick-up etc.... par des particuliers, entreprises,  ▪taxer ou pénaliser les actions industrielles, commerciales, agricoles mais aussi et surtout les pratiques de loisirs, culturelles ou sportives qui favorisent le dérèglement climatique (les rallyes, les courses automobiles, la pratique non professionnelle de l'avion....etc...) s'il est impossible de stopper ces pratiques inutiles mais polluantes.