L' alternative ne pourra fonctionner que quand les cars (en particulier SNCF), les trains autres que TER, les métros et tramways autoriseront les cyclistes à charger TOUS les vélos à bord. 1 TGV sur 10 l' autorise, c'est inadmissible.  Et mettre son vélo dans un car est une partie de dés : interdit ici, autorisé là, toléré ailleurs, lié au bon vouloir du chauffeur, ou à la fréquentation. On fait comment pour prendre des vacances train + car + vélo ? Aujourd'hui c'est un parcours du combattant totalement imprévisible.  Rien ne permet facilement de charger un vélo, a fortiori électrique, dans un train intercités, et encore moins dans un TGV, les marches sont inadaptées. Je parle d' expérience