Le périphérique Parisien a été limité à 70 km/h (au lieu de 100 km/h à l’origine). Soi-disant qu’une voiture consommerait moins en roulant plus lentement, parce que la circulations serait plus fluide. Ben voyons ! Le périphérique est maintenant bouché même aux heures creuses, même le dimanche. Quant à la « fluidité » dans les bouchons, cela relève de la science-fiction. Cette mesure autophobe doit être abrogée.  De même, la fermeture des voies sur berge amuse sans doute les touristes et les riches retraités Parisiens, mais cela à un coût. Non seulement en terme de pollution par les bouchons ainsi générés sur les autres voies dans lesquelles se reporte la circulation. Mais aussi sur la santé : les faux écolos nous serinent que la pollution tue. Que faut-il penser alors de leur politique, qui aboutit à créer de la pollution ?  Il faut rappeler que Paris n’est ni un village, ni une ville ordinaire. C’est la capitale de la France. Pais vit aussi de l’argent des Ministères, et du tourisme grâce aux monuments et aux musées, qui sont financées par les impôts de TOUS les Français.   Faire semblant que Paris n’appartienne qu’aux Parisiens, et mener une politique de transport pour en chasser les autres habitants de l’Ile-de-France, comme si Paris ne vivait que de leurs impôts est une vulgaire arnaque. Paris appartient à TOUS les Français, parce que TOUS les Français financent la prospérité Parisienne.  Il faut donc :     1. Revenir aux 100 km/h sur le périphérique Parisien,     2. Rouvrir les deux voies sur berges,     3. Revoir le plan de circulation de Paris (et sans doute d’autres grandes villes...)  : les petites rues ont été truffées de sens interdits destinées à empêcher les voitures de rouler, en faisant revenir le conducteur à son point de départ, pour l’obliger à prendre les anciens grand axes presque réduits à ne plus être que de simili chemins vicinaux (tellement la place laissée aux voitures est insuffisante). Certes, je caricature ; mais pas tant que cela !  Cela ne sert à rien d’acheter une coûteuse voiture propre si celle-ci doit rester coincée dans les bouchons.