Un seul système de bus avec peu d'horaires, loin de la maison;  qui induit un trajet long pour se rendre en ville et en un point qui n'est pas judicieux ( gare routière) car il oblige ensuite à reprendre des bus pour se rendre où on souhaiterait. Le bus ne permet pas non plus de transporter des charges. Donc, il faudrait des  bus de plus petite taille  mais aux passages et lieux d'arrivée plus fréquents et variés. Pour le vélo, il faudrait que la route ne soit pas dangereuse ce qui n'est pas le cas actuellement ( RN 113 sans aucune piste protégée.)