Habitant Paris  je ne prend que les transport en commun. La voiture ne set que pour les trajets longue distance. En province  le manque de transport en commun m'oblige à prendre ma voiture . Les fréquences du train SNCF qui me relie avec  la sous préfecture sont insuffisantes car la lignes n'est pas rentable selon les critères de  la SNCF et ses frais de fonctionnement. Une privatisation de cette ligne dans le cadre  d'un package de privatisation,  avec un cahier des charges obligeant à une augmentation des fréquences , rendrait l'utilisation du rail plus  attractive.