Instaurer certains ramassage dans les zones industrielles et commerciales en liaison avec les ramassages scolaires ou les transports de compétence communauté d'agglomération. Assister les gens par une gratuite temporaire un remboursement temporaire, rien ne doit être gratuit en permanence. La gratuité ne devrait exister que pour mettre en place ou changer le comportement des gens. Communiquer sur le cout financier et eco citoyen d’un transport collectif rempli et le cout par un véhicule individuel.