Concernant les transports en commun dans les zones rurales à destination des villes. Avec ma compagne, nous résidons à une trentaine de km de Toulouse. Nous nous sommes installés à proximité d’une gare SNCF pour bénéficier de cette infrastructure de transport et l’utiliser pour travailler à Toulouse qui demeure le poumon de l’activité. Malheureusement, force est de constater que ma compagne risque d'être contrainte d’abandonner ce moyen de transport non fiable. Les passages des trains deviennent aléatoires par moment et les incidents de toute nature (dont les grèves) ne permettent pas d’arriver au travail à une heure fixe tous les jours. En tant qu’employée gardant des enfants, elle ne peut plus se permettre d’arriver en retard (elle se lève à 5h30 le matin et rentre à plus de 20 h). Bilan : elle est contrainte d’utiliser à nouveau son véhicule, de se mettre en danger à cause de la fatigue, de payer plus cher et de polluer. Je tiens à préciser que le parking de cette gare est déjà saturé, que les wagons sont souvent bondés (pas de place assise), pas toujours climatisés l’été. Il n’est donc plus possible d’espérer de nouveaux voyageurs malgré la démographie qui explose sur l’axe Toulouse-Montauban. Tout ceci impacte notre pouvoir d’achat, notre qualité de vie et n’est pas compatible avec la transition écologique. Tant que l’Etat n’imposera pas un service SNCF irréprochable et du matériel de qualité, il ne sera pas possible de troquer la voiture contre le train en zone rurale. Ça, ce sont des faits, du vécu !