- Charger les régions de la mission logement: subventions aux HLM pour créer ou restaurer les logements sociaux en respectant les normes environnementales et construits en fonction des besoins locaux; Subvention aux associations aidant les particuliers (propriétaires et locataires) à aménager leurs logements pour une meilleure isolation thermique et phonique.  - Prêt à taux 0 par les banques pour toutes mesures prises par les particuliers dans le sens de la transition écologique (logement, chaudière, voiture)  - Allègement d'impôt sur le revenu  pour le changement d'une vieille chaudière. isolation thermique logements.