Déjà, il faudrait que ces solutions alternatives existent dans mon petit coin perdu! Il n'y a pas que Paris en France (et oui, je sais, c'est un choc), et il existe encore des territoires ruraux qui n'ont pas la possibilité et surtout pas les moyens de mettre en place des transports en commun comme il y en a dans les grandes villes. Je suis obligée de prendre ma voiture pour aller travailler, d'où le fait que l'augmentation de l'essence ait déclenché un tel tollé. N'oubliez pas que la France est aussi, et surtout, constituée de petits territoires ruraux.