Tout dépend du déplacement. Si je vais à Paris = train + métro lorsuqe je n'ai pas besoin d'un outillage important et lourd. Si je vais à Lyon = voiture; localement, il n'y a pas le choix en campagne = voiture. En 1990, je résidais en Auvergne; j'avais eu la bonne idée d'aller travailler en vélo, seulement 10km aller, idem retour; seulement quand vous arrivez en sueur et que vous recevez un client ou un fournisseur, socialement parlant c'est pas top ! J'ai donc limité cette pratique lors de déplacement sur l'usine les samedi, lorsqu'il n'y avait pas d'urgence.