Il faut arrêter avec les solutions socialistes du vélo et du à pied : c'est lent, ça empue toute notre économie ce régrès de la vitesse : c'est la 1e fois de l'histoire de l'humanité que l'humain cherche à se ralentir, c'est stupide. La solution urgente, c'est de développer des véhicules autonomes partagés : le plus gros coût de l'automobile (surtout électrique), ce n'est pas forcément son utilisation : c'est le fait qu'elle reste 23h sur 24 à rien faire, ou sur un parking. Si demain un "uber des voitures autonomes" permet d'avoir une voiture qui nous attend dans les 10mn, rien ne justifiera la possession d'une voiture. Du coup, il faut mettre le paquet là-dessus, on y sera dans 4-5 ans : permettre à ces véhicules autonomes d'être sur les voies de bus. Le tout électrique en voiture est stupide car il pousse au tout nucléaire. La voiture autonome est la seule solution. En attendant, dans cette période de transition, il faudrait sponsoriser les services français concurrents à Uber, de sorte qu'un trajet en véhicule de type uber ou taxi, revienne au même prix qu'un billet de bus. Avec le même système que "uber pool" pour partager un véhicule. Rembourser leurs licences aux taxi (oui ca va couter quelques milliards, il faut avoir des cojones de temps à autre) et arrêter le monopole du taxi sur ce métier qui de toute façon mourra à terme avec la voiture autonome  En ce qui me concerne, je ne vis pas dans un périmètre couvert par les bus, vélos etc.. comme 50% des français. donc arrêtez de nous prendre le chou avec vos mesures anti voitures, et pensez à nous en développant les systèmes de voitures autonomes et de "uber like sponsorisé" dont j'ai parlé plus haut