Je veux garder le choix du moyen de transport le plus adapté à mon trajet : si je gagne du temps avec les transports en commun (ex : Paris Marseille en TGV est plus rapide que par la route ou Saint germain en laye Chatelet est plus rapide en RER qu'en voiture), je prends les transports en commun. Mais dans le cas inverse, je veux pouvoir prendre ma voiture. J'ai fait du covoiturage quand je travaillais. Mais aujourd'hui mes horaires sont trop disparates pour permettre de faire du covoiturage. Le vélo n'est envisageable que sur des distances de moins de 10 km et par beau temps uniquement. Les politiques actuelles des villes visant à restreindre le trafic automobile résultent de l'incapacité des pouvoirs publics à proposer des solutions de circulation et surtout de stationnement à la hauteur des besoins. Et finalement, on fait supporter au citoyen la mauvaise gestion de ces problèmes depuis 30 ans. La politique de la ville de Paris est le meilleur exemple de cette incapacité. Il est anormal de laisser faire une politique comme celle qui est menée aujourd'hui au détriment des personnes habitant en banlieue. Les problèmes devraient être traités uniquement au niveau de l'Ile de France et la maire de Paris ne devrait pas avoir le droit de faire ce qu'elle fait au mépris des banlieusards.