1. Mettre en œuvre des applications numériques simples pour tous afin de faciliter l'utilisation de ces solutions de mobilité alternatives. Elles sont déjà nombreuses pour les transports en commun, mais pas nécessairement pour les autres (covoiturage professionnel, auto partage, transport à la demande, etc.). 2. Travailler des projets de gratuité des transports en commun dans les villes afin de mettre en relief les paramètres nécessaires à la viabilité de ces projets (la gratuité pourrait peut être être mise en œuvre dans certains endroits moyennant un certain nombre de conditions à définir).