J'utilise tous les moyens possibles autres que la voiture, notamment pour me déplacer à Paris, mais Le train est très difficile d'emploi à mon avis quand on n'est pas citadin. Les grandes  gares sont inaccessibles en des temps raisonnables. Les  transports en communs sont surtout trop peu sécurisés pour les personnes faibles (femmes, jeunes, enfants) et les horaires trop restrictifs. La liberté de se déplacer n'est donc pas réellement acquise sans un moyen autonome, il faudrait bien  le reconnaitre. Ainsi contraindre la partie la plus précaire de la population à prendre des transports en commun sans vraiment disposer de transports en communs fiables et robuste (sans interruptions, travaux, grêves, pannes) est une très profonde injustice à mon avis.