Personnellement j'utilise un vélo, un train puis un métro pour aller au travail. En dehors du travail, la voiture reste incontournable car les transports en commun actuels ne me permette pas de m'en passer. Je souhaiterai donc acquérir un véhicule le moins polluant possible en alternative. Pour l'instant ce projet est encore au stade de l'étude des véhicules existant et de leur rapport prix/intérêt écologique.   Développer les transports en commun, faciliter les déplacements en vélo ou véhicules électriques légers, communiquer sur les bienfaits du sport sont autant de manière d'inciter à réduire ses déplacements en voiture de façon positive.  Evidemment, la distance à parcourir pour aller travailler, dû à la concentration du travail dans les grosses villes est très problématique. Les solutions de télé-travail, la réduction du temps de travail sont autant d'autres facteurs à considérer impactant l'utilisation des transports, ainsi que les impactes des heures de pointe.