Il faut beaucoup de pédagogie notamment pour expliquer le covoiturage qui est une solution gagnant-gagnant. Ensuite, il faut encourager le vélo sur tout les trajets courts (<3km) et pour cela, il faut obliger les villes à créer de vrai voie cyclable. Enfin, il faut traiter les problèmes de mobilité par l'immobilité en encourageant très fortement le télétravail et le coworking. Ainsi, on créé un système vertueux où on laisse les gens près de chez eux donc on redensifie les zones rurales, on les rends plus attractives ce qui engendre commerce, emploi, écoles... Pour cela, il faut investir dans la ruralité et tout d'abord tenir une vaine promesse: le haut débit partout. Obliger les grands groupes à proposer le télétravail et à terme réinvestir les économies de loyers dans le développement d'espace de coworking.