	Des véhicules pollueurs Chaque jour les ¾ des français utilisent les 39 millions de véhicules en service qui consomment 9.70 milliards de litres d’essence et de gazole par an.  Ces simples chiffres démontrent l’importance de la voiture pour la population et la manne financière, en termes de taxes, qu’elle représente pour les pouvoirs publics.  Il convient de faire évoluer la situation sans la rendre explosive. Deux objectifs sont à atteindre, le premier concerne la fiscalité de l’essence et du gasoil, le second concerne le comportement des individus.  -	La taxe carbone – qui n’est ni impôt ni une cotisation et qui n’est payée que par les utilisateurs des véhicules diesels ou à essence devrait être fixée à 3 centimes d’euro par litre, sans évolution dans le temps.  Aussi pour respecter les règles budgétaires et la non-affectation des produits, il conviendrait de définir un montant budgétaire pour la transition écologique des véhicules essence et diesel vers des véhicules propres selon le modèle 1 = 3 c’est-à-dire que pour 3 centimes de taxe carbone les pouvoirs publics prélèvent 6 centimes de taxe par litre ce qui engage un montant global de 9 centimes par litre consommé.  -	Par ailleurs, l’Etat pourrait à compter du 1er juin 2019 obliger les services de l’Etat, des collectivités territoriales, des établissements publics à disposer d’au moins 50% de leur parc automobile en véhicules électriques.  -	Les bailleurs sociaux auraient l’obligation de mettre en œuvre un service d’auto partage pour les immeubles ou les groupes d’immeubles d’au moins 50 logements.  -	Les communes rurales pourraient avec l’aide financière de l’Etat mettre en place des navettes pour le déplacement des personnes dépourvues de véhicule sur un rayon de 20 kms avec une participation forfaitaire de 5 par déplacement.