Prise en compte du monde rural !!! Des rotations plus nombreuses, horaires plus souples et meilleures dessertes au départ des gares vers le centre ville ou pire encore vers la périphérie des villes. Exemple :  J'habite à 25 km de Caen. Si je prends le train pour aller à la zone d'activités de Carpiquet, je marche 15 minutes jusqu'à la gare. Puis je prends un train (17 minutes) pour caen. De la gare de Caen à la zone d'activités je vais prendre un bus (plusieurs changements) puis marcher jusqu'à mon point de rdv. Au total : 2 heures minimum en comptant les attentes… ou 25 minutes en voiture.