Je n'ai pas de solutions alternatives : si je pouvais me passer de la voiture, je le ferais, mais je n'ai pas le choix.  J'estime faire partie des oubliés de la République : ceux qui paient, travaillent,  respectent les règles, se taisent longuement devant les injustices mais ne bénéficient ni des transports en commun, ni d'une connexion internet fiable, ni de services médicaux facilement accessibles,  ni même de routes correctement déneigées en hiver. Une France où les bâtiments sont peu dégradés (et du coup jamais rénovés), où l'on fait peu à peu disparaitre tous les services publiques tout en demandant aux gens de faire des efforts sans broncher.