La circulation dans Toulouse est terrible, la ville ayant pris de gros retards en transport collectif. La 3eme ligne de métro, chère, ne répondra pas à ce besoin, mais peu permettre aux habitants du Nord de Toulouse d'en profiter. D'autres modes sont à activer tels que des "RER" utilisant les lignes de SNCF actuelles, Les modes de transport sont chers à mettre en place et nécessitent que le gouvernement aide son financement. Les régions et l'agglo seules ne peuvent pas. Il s'agit d'investissement de structure importants et qui doivent s'interconnecter avec les autres villes de la périphérie, voir de la région.