Pour les transports en commun, faire en sorte que ce ne soient pas des lieux d’inconfort massif : bousculades, promiscuité, chaleur étouffante l’été avec odeurs à la clé, ainsi que violences parfois. Je vis les deux opposés avec une petite ville transports gratuits, et climatisés et grande métropole du sud avec transports chers quand ponctuels (achat à l’unité) parkings prohibitifs, métro non climatisé  Des parkings gratuits et avec de la place (...) près des stations ferroviaires ou de métro / tramways, un confort réel...pas seulement aux heures creuses. Messieurs dames les politiques prenez les transports en commun régulièrement et faites les progresser pour avoir ENVIE de continuer à les préférer à vos transports adaptés... s’ils ne sont pas bien pour vous, ils ne le sont pas pour vos administrés