Il existe une option de transport à la demande. Mais pour une destination seulement, Draguignan.  C'est bien pour aller assister à un spectacle, aller à un rendez vous tant que le temps du déplacement est connu et on peut fixer les moments de départ et de retour, et qu'il n'y a rien à transporter.  Quelle solution si je dois aller faire mes achats alimentaires? Exemple: Domicile-point de dépôt, point de dépôt-centre commercial (2 ou 3 bus), achats, retour avec 2 cabas pleins, 2-3 bus, attente transport à la demande ( heure de retour dépend des demandes mises ensembles et j'ai du prendre une marge), retour domicile trempé car il pleuvait ce jour là et il  n'y a pas d'abri à tous les arrêts , et il a fallu marcher entre les arrêts des bus. On peut facilement comprendre pourquoi la voiture c'est si simple!) Pas de solution pour les ZA dans la vallée autour de Fayence, Callian, Montauroux; pas de solution pour Puget sur Argens, qui toutes sont des zones commerciales ou on trouve ce qu'on ne trouve pas à Draguignan.  Evidemment, je pourrais acheter sur internet, mais il y  a des choses qu'il faut essayer, voir, mesurer (les caractéristiques des produits sont souvent simpliste ou inadéquates ou incorrectes). Les sociétés de vente par internet ont de gros progrès à faire pour rendre les achats plus faciles. Mais il faut une livraison, ce qui a un cout énergétique non négligeable. Je ne sais pas si c'est plus économique au sens global d'acheter par internet dès qu'on habite à la campagne.