Il faudrait utiliser une partie des voies de circulation et les dédier aux transports en communs ou aux véhicules avec plusieurs passagers comme cela est fait aux Etats Unis ou au Canada. Il n'y a pas besoin de créer des voies spécifiques, cette solution peut être testée et mise en oeuvre assez facilement Ces voies dédiées circuleront plus rapidement et inciteront donc les autres usagers à favoriser ce type  de solution. 4 personnes dans une voiture ou dans un bus c'est 4 fois moins de pollution, 4 fois moins de bouchons, des économies en énergie et moins de temps passé dans les transports.