Je n'ai PAS la possibilité ! Je n'ai pas de voiture par conviction écologique (et pour mon porte-monnaie). Alors : que dois-je dire à Pôle Emploi quand je ne peux pas accepter un emploi en CDD en raison du manque de transports ? Je dois y aller à pied ? à vélo ? difficile quand le seul moyen d'y accéder est une nationale. Si l'on n'avait pas fermé les 2 dernières lignes de bus et pas fait passer le train par la grande ville à 90km de là, j'aurais pu accepter.  Idem pour aller faire ses courses en centre-ville quand on habite un village à côté. Et pour tous les autres services.