Le prix... Ici une fiscalité qui prendrait aux pollueurs pour diminuer les prix des transports en commun semble intéressant à condition que ce soit fait de façon local... Hors de question de faire payer aux Hauts Savoyards les métros de Paris ou même de Lyon! Taxer très fort les camions qui traversent notre département pour financer le transport des habitants du département voir d'une zone où il existe des tensions en terme de pollution. La vallée de l'Arve en est un bel exemple, quand nous sommes en vigilance pollution, Annecy et Thonon n'y sont pas! Il y a urgence à agir pour que les pollueurs soient mis devant leurs responsabilités.