Améliorer la fiabilité des transports en commun et baisse des coûts de ces transports. Il ne se passe pas une semaine sur la ligne L (St Lazare St Nom La Bretèche) sans un train supprimé, un « incident voyageur », des feuilles sur les rails en automne, la chaleur en été, la neige en hiver, le feu dans un caisson électrique à Courbevoie........ Même si les usagers peuvent comprendre la grande difficulté d'organisation que représente le déplacement de dizaines de milliers de personnes en Ile de France !