Favoriser la mise en commun des trajets entre particulier pour faciliter le co-voiturage (site web... mais aussi des zones de parking en périphérie des villes, aux entrées d'autoroute..). Favoriser le train : agrandir les zones de parking à proximité des gares, rendre les billets de train moins chers : quand une famille se déplace (par ex d'Ambérieu-en-Bugey à Lyon), la voiture reste moins chère que le train..  Favoriser le stockage des vélos (dans les trains et à proximité des trains) et développer les voies cyclables.