En dehors du métro, les transports en commun parisiens manquent de régularité et imposent des conditions de transport peu attractives : stations debout prolongées, entourage social dissuasif. Des insuffisances qui constituent autant de freins à l'utilisation de ces transports. Le covoiturage et l'autopartage relèvent quant à eux de l'utopie. Ils mettent à contribution la bonne volonté d'autrui et ne peuvent donc être que ponctuels. Enfin le vélo est dangereux en raison de la circulation, de la pollution. Il constitue en outre une gêne réelle tant pour les autres véhicules que pour les piétons, dont les voies dédiées sont trop souvent empruntés par ces mêmes cyclistes convaincus d'impunité car mis en avant par une municipalité animée de préjugés idéologiques Il reste aussi les trottinettes, que l'on retrouve abandonnées sur les trottoirs...