Je peux prendre les transports en commun . Pour me convaincre, il faudrait que ça ne me prenne pas 5 fois plus de temps de prendre les transports en commun par rapport au même trajet en voiture. Et bien entendu qu'ils fonctionnent... Pour le vélo, les bandes cyclables, quand elles existent, sont beaucoup trop dangereuses. Il faut des vrai pistes cyclables séparées des voitures.  Cependant la meilleure des solutions est encore de pouvoir habiter à coté de son lieu de travail et de disposer de commerces de proximité. J'aimerais tellement pouvoir aller au bureau en maximum 20 minutes à pied ! Mais il n'y a aucun logement à côté, uniquement des bureaux... Il faut donc absolument arrêter de faire des zones dortoirs ne proposant que des logements sans aucun commerce et de construire bien plus loin d'autres zones avec uniquement des entreprises et des troisièmes zones proposant exclusivement des commerce bien éloignés des 2 autres. En plus chacune de ces zones sont mal (voire parfois pas du tout) desservies par les transports en commun  et il faut compter au moins 1 heure pour s'y rendre en transport ou en vélo (mais que 10 minutes en voiture). Et après on s'étonne que les gens prennent la voiture, alors qu'il n'y a pas d'autres solutions viables. Même si on multiplie par 10 le pris de l'essence, je serais toujours obligée de prendre ma voiture dans de telles circonstances !