Il ne s'agit pas de convaincre, mais d'avoir dans son secteur les possibilités de faire ces choix avec peu de contraintes, voir exemple ci dessus adaptation rdv médical / horaire de bus dans les campagnes. C'est impossible. C'est la réalité des territoires hors grandes métropoles, et la question des réseaux de transports locaux est  importante, sans perdre de vue la nécessité d'une certaine forme de rentabilité.  Dans le cas  contraire ce sont nos impôts qui couvrent ces dépenses qui sont un tonneau des Danaïdes. Eviter de refaire une voie ferrée de 13 km à 8,5 M€ pour relier 2 villes de petite taille où une rame TER de 650 chevaux diesel transporte quelques passagers !!!!