Habitant en grande banlieue parisienne  depuis 20 ans, je fréquente quotidiennement le réseau transilien , donc 2 RER . Je conseille vivement à nos élus de « préférer » ce mode de transport  à leur véhicule personnel ou de fonction…..Les RER sont saturés, et soumis à des avaries de matériel à répétition d’où suppressions, retards et attentes. Et les grèves sont un épiphénomène par rapport aux soucis techniques quotidiens ! Face aux prix délirants des logements parisiens, cela fait des années que la proche et lointaine banlieue s’est très fortement densifiée et continue de le faire. Et pourtant, il n’y a pas eu assez d’anticipation pour l’extension et la rénovation du réseau de transport.