> car je fais de longues distances le plus souvent de zone rurale a zone rurale et aucunes des alternatives à la voiture est est possibles / raisonnable : un trajet d'1h30 me prends plus d'une demie journée en transport en commun (villes peu desservies, avec correspondances longues ...) et parfois ne desserre pas la ou je veux aller exactement (si zone rurale) : trop compliqué et trop long. > Vélo bien quand on est en ville > covoiturage efficace si  trajet régulier / sur des grands axes : c'est pas mon cas.  franchement toutes ces solutions sont bien et sont applicables pour des citadins mais pas pour les ruraux