Hélas, le transport en commun est un enfer ! J'exclue le covoiturage etc. qui ramènent à l'utilisation de voitures polluantes et au manque d'autonomie tout en posant des problèmes d'assurances et de risques.  Par contre le train, le métro et le tram sont d'excellentes idées : sauf que l'économie intervenant c'est l'enfer au niveau des retards, des horaires, de l'entassement des personnes... Pourtant ce sont d'excellentes solutions de transports véritablement en commun. La volonté de les considérer comme des services publics, où le profit n'est pas le but, en en multipliant les rotations, en accroissant  leurs espaces et en allant vers la gratuité supportée collectivement dans l'impôt, et c'est le problème du transport satisfaisant et le moins polluant qui est résolu !