je le fais déjà. Mais la encore il faudrait dans un premier temps investir massivement sur ces solutions pour les déployer et ENSUITE (et seulement ENSUITE) Surtaxer TOUS les transports polluant (voiture individuel par des péages, Bateau, Avion, Poid Lourd) en étant pragmatique avec les entreprises concerné : ou elles changent, ou le monde n'a plus besoin d'elle. Ce qui sous-entend d'arrêter pour les politique de légitimer des emplois dont la finalité est d'empoissonner un peu plus l'environnement.