Etant retraité, je n'ai pas de déplacements quotidiens programmés, ce qui veut dire que l'usage d'un véhicule individuel reste nécessaire surtout en milieu rural.  Petite histoire personnelle qui n'est peut-être plus d'actualité, n'ayant pas renouvelé l'expérience. Il y a quelques années, j'ai eu besoin de me rendre sur Paris et d'utiliser le train pour m'y rendre. J'ai appelé la compagnie de cars qui passe par mon village et dessert la gare la plus proche (15 km). La réponse de la compagnie a été que ce n'était pas possible à l'heure où j'en avais besoin. Vous penserez qu'un car n'est pas un taxi et qu'un car ne circule pas à la commande. La raison de cette réponse est différente. Il y avait bien un car qui traversait le village à cette heure là, mais il ne s'arrêtait pas et passait à vide. en direction de la gare. En fait le matin, les cars transportaient des personnes qui travaillaient sur Paris vers la gare et revenaient vides, et en fin de journée (l'heure à laquelle j'avais besoin d'un transport), ils circulaient vides jusqu'à la gare et ramenaient chez elles, les personnes ayant travaillé à Paris. Résultat, j'ai du prendre un taxi !!!