Sur Paris, seul le metro/Rer permet de se déplacer dans un temps correct. En dehors de Paris, rares sont les transports en commun plus rapides que voiture ou moto. Pas de solutions côté transports en commun, car on a bien vu que la création d'un métro prolongé ou une ligne RER provoque une nouvelle concentration d'emplois et d'habitants, densifiant ainsi la pollution liée à l'activité+transports+habitants. Suivons l'exemple de la plupart des pays européens qui répartissent activités et habitat sur l'ensemble de leurs territoires.