Développer le télétravail et la vidéo conférence les déplacements les moins polluants sont ceux qui ne se font pas. De plus on gagne en surface de bureaux, diminution des coûts de chauffage et de climatisation pour les entreprises. Obliger les réunions pour le climat à se faire par vidéo conférence, les différentes COP 21 etc sont les premiers à augmenter la pollution pour faire des voyages aux frais du contribuable mais elles n'utilisent surtout pas les vidéoconférences ce qui est tout à fait scandaleux.