faire en sorte que les transports existent. aide pour le transport du matériel ou des courses; aide pour les personnes handicapées: c'est-à-dire une aide au transport mais aussi aux sacs et bagages transportées, jusqu’au domicile.  avoir des voitures de la bonne taille: les modèles ont tous réduits de taille et mon fauteuil roulant ne peut plus rentrer ! l’interdiction depuis le mois de février 2019 par la SNCF des fauteuils roulants de plus de 70 cm de large et 1,20m de long est une incitation à se déplacer en voiture; voire en utilitaire !