Je suis effaré quand je dois quitter la région parisienne par les Kms de bouchon sur des autoroutes dont la capacité à transporter le trafic est trop faible. Tout ce temps perdu et tout ce CO2 rejeté. Je profite de ce questionnaire pour dire mon mécontentement de voir l'état donner des subventions (bien sûr à partir de nos impôts) pour inciter les gens à changer de voiture. Si l'on veut obliger les gens à ne plus utiliser le diesel, que l'on dise aux constructeurs automobiles de ne plus en fabriquer et de ne plus en vendre, plutôt que nous dire que dans 3 ou 4 ans nous n'aurons plus le droit d'utiliser notre véhicule diesel.