trajet domicile-travail: 1h30 en TC, 25-30 min en voiture. trajet domicile-loisir: 30min en TC, 5 min en voiture. trajet domicile-commerces: pas de TC.  Pas suffisamment de TC en commun. Le maillage en proche banlieue de Toulouse est très en retard. Et lors des vacances scolaires c'est encore pire vu que les TC se font encore plus rares mais les gens continuent à vivre et à avoir besoin de se déplacer. Pendant les vacances scolaires je travaille et j'ai toujours besoin de faire mes courses.... Il n'est pas raisonnable de perdre 3 heures dans les transports en commun conte à peine 1 heure en voiture (véhicule hybride).