Le vélo electrique est une très bonne réponse. Mais allons plus loin. Sur internet, on peut acheter des kits pour électrifier un vélo existant à moindre cout. Pourquoi ne pourrait on pas faire de même pour nos véhicules? Avoir un kit de transformation pour changer un moteur thermique par un moteur electrique sans jeter totalement la voiture qui souvent est en très bon état. Ce pourrait être un investissement pour un fabricant, mais qui pourrait rapporter beaucoup à celui qui le mettrait en oeuvre, tout en protégeant la planète.