Mettre en place des transports en commun !!! ter ou bus  + fréquents Depuis la réorganisation des régions (2013 ou 2014) et du territoire, localement les transports en commun ont été réorganisés et diminués. Nous avons moins de bus : 1 toutes les 45 mn au lieu des 30 mn (ce n'etait pas non plus la panacée mais ...) . De plus 4,30€ le trajet  !! Pour me rendre dans l'agglo la plus proche, soit 20 km, malgré le stationnement payant, cela me coûte mois cher et je ne suis pas contrainte à respecter des horaires