J'habite en proximité d'une grande ville, donc il y a un bon réseau bus, pouvant permettre ensuite d'accéder au métro ; mais quand je suis chez ma soeur (obligée de se loger plus loin, en campagne, au regard des prix de l'immobilier), il n'y a que la voiture pour se déplacer ; le vélo pour faire les courses, aller à l'hôpital, au médecin, pharmacie, administration ??? il faut pédaler pendant 3 ou 4 heures mini (pour l'aller, ce qui fait 6 à 8h de pédalage) ; donc être en pleine forme, ne pas avoir beaucoup de courses à faire ??? comment faire ? comment font ceux qui vieillissent ?? ils utilisent donc OBLIGATOIREMENT LA VOITURE et SONT DE PLUS EN PLUS TAXES.