Améliorer le réseau de transports en commun ( pas de bus le dimanche sur certaines lignes, horaires « allégés » en période de vacances scolaires)  Mettre en place de vraies pistes cyclables réservées aux vélos et de vrais trottoirs réservés aux piétons ( à Marseille faire du vélo est suicidaire et être piéton est risqué). Développer l’acces aux voitures électriques en abonnement. Mettre plus de bornes de rechargement pour les véhicules électriques . Développer en périphérie des villes les parkings ( souterrains, c’est déjà assez défiguré comme ça) près d’un noeud de transports en commun.