j'utilise toujours les transport en commun, que ce soit bus, train, métro et tram, mais je suis obligée d'utiliser la voiture car j'habite dans un petite ville qui est très mal desservie. Rentrer en dehors des heures de pointes est impossible. Ces solutions alternatives devraient être plus nombreuses quitte a interdire l'utilisation de la voiture dans des plus grandes zones. par exemple. je travaille dans une métropole. Pour Rentrer chez moi je prend le métro, le train et le bus. Le métro est assez régulier. Le dernier train pars a 20h30, mais le dernier bus pour après a 19h. Finissant le travail a 21H, difficile d'utiliser un autre moyen de transport que ma voiture.