Je le fais déjà. Mais les dysfonctionnement des transports publics restent fréquents : trains supprimés, retards. Une amélioration sensible du respect des horaires est nécessaire pour inciter plus de personnes à utiliser les transports en commun (prenons exemple sur le réseau de transport ferroviaire japonais, où les conducteurs de trains s'excusent pour 30 secondes de retard !!)  Les fiches horaires des bus RATP ne mentionnent plus les heures de passage mais les délais moyens entre chaque passages. Impossible d'organiser correctement ses déplacements. Il faut indiquer les horaires exacts.