Rendre les transports moins cher et plus efficaces :  - le RER B n'est absolument pas fiable - au moindre flocon de neige, petit bâton, tout le système s'arrête (bus, rer, métro ...) - les bus et rer aux heures de pointe sont bondés, il faudrait qu'il y en ait plus à ces heures - sans parler des grèves qui, bien qu'elles ne soient pas à l'initiative de l'état, paralyse le réseau BEAUCOUP trop souvent... Au point que personnellement je ne me demande même plus pourquoi la ratp ou la sncf font grève  Aujourd'hui en allant au travail en voiture, je suis sûre d'arriver à l'heure et perd peu d'argent par rapport aux transports.