J'habite en banlieue et recours volontiers au bus, mais j'estime qu'un seul passage de bus par heure (ou demi-heure) n'est pas suffisant pour favoriser l'adoption de ce transport en commun à grande échelle.  Je préconise la réinstallation des petites gares ferroviaires de campagne, et la remise en vente du billet de train à prix compétitif.  Je préconise également la mise en construction de téléphériques ou de lignes de métro à la place des lignes de tramway, car ces dernières sont peu efficaces quand à la fluidité du trafic et la réduction de la pollution émise. De plus, elle ne sont pas durables : leurs coûts d'amortissement ne sont pas complètement amortis lorsque le transport devient inusable.  Certes, les coûts fixes initiaux d'une ligne de train ou de métro sont plus élevés, mais les coûts d'entretien à long terme sont moindres que ceux de la route ou du tramway.