Réduire le temps de trajet. Pourquoi ne pas dédier complètement des voies aux bus pour qu'ils ne soient pas impactés par les embouteillages par exemple? Ou augmenter les solutions pour combiner transport en commun et modes de déplacement doux (parcs à vélos dans les gares, vélos en libres services, rames a vélo dans les trains, parkings gratuits et en nombre suffisant à proximité des gares...). A titre personnel, j'ai (enfin) décidé de tester l'utilisation des transports en commun, mais c'est plus par choix "militant" que pour autre chose: cela rallonge mon trajet de plus d'une demi-heure par jour et ne me coute pas moins cher puisque j'ai une voiture de fonction. La donne serait certainement différente si je devais utiliser un véhicule personnel. Mais une chose est sure, si les temps de trajet étaient similaires, la question ne se poserait pas pour moi. Car les avantages sont nombreux: moins de pollution mais aussi moins de fatigue et de stress, moins de risque d'accident...