Proposer, inciter à la mise en place de solutions de co-voiturage de voisinage. Faciliter et/ou restaurer l'utilisation de lignes SNCF secondaires et de desserte locale aujourd'hui maltraitées. Sur notre département (66) l'essentiel de la pollution et de la consommation d'hydrocarbures n'est pas le fait des consommateurs individuels mais celle des millions de camions qui croisent dans les 2 sens la frontière. Disposer d'alternative en terme de ferroroutage et/ou d'une politique de frêt de la part de la SNCF constituerait une réponse adéquate.