J'ai 1h30 de transport à l'aller et 1h30 de transport au retour quand tout fonctionne normalement avec le RER. J'ai fait le choix de prendre mon véhicule car les trains ne sont jamais à l'heure et je n'arrivais jamais à l'heure au travail. Avec les grèves à répétition, les intempéries, les retards journaliers, j'ai abandonné les transports en commun. Si une piste cyclable pouvait relier l'essonne (de BRETIGNY SUR ORGE) aux hauts de seine (BOULOGNE BILLANCOURT) j'utiliserai certainement le vélo l'été ce qui serait déjà bon pour la planète.