Je le fais déjà. Mais de façon générale pour les transports: •	Remettre en place la taxe carbone, avec des mécanismes de compensations pour les personnes précaires dépendantes de la voiture, en accompagnant le changement de comportement vers des mobilités plus durables. 100% du produit de la taxe doit être affecté à la transition écologique et solidaire, 50% en accompagnement social et 50% dans l'accélération du développement des alternatives. •	Réduire drastiquement la place de la voiture en ville en réattribuant les voies voitures aux transports en commun et aux modes actifs. •	Lutter contre l’étalement urbain, favoriser la densification urbaine  en faisant évoluer la politique d’occupation du territoire. •	Subventionner le train afin que les déplacements en train soient moins chers que les déplacements en voiture et en avion. •	Taxer le kérosène. •	Généraliser le forfait mobilité durable (indemnité kilométrique vélo) : la mesure forfaitaire (forfait de minimum 400€ par an) doit devenir obligatoire dans le public comme le privé, déplafonnée (l'employeur peut aller au-delà des 400 euros/an, jusque 1000€ / an en préservant le bénéfice de l'exonération fiscale) et totalement cumulable avec le remboursement de 50% des transports en commun. •	Développer des transports en commun rapides, fréquents et confortables en site propre en prenant sur l’espace traditionnellement réservé à la voiture. •	Favoriser le télétravail, les visioconférences, le coworking. •	Développer le fret ferroviaire •	Favoriser la consommation locale ; étiqueter les produits en indiquant les kilomètres parcourus par celui-ci. •	Taxer les produits en fonction de leur coût écologique incluant le transport associé.