Je prend le train et le métro pour aller au travail. Il m'est arrivée de rester sur le quai bloque avec le train car il y a trop de monde pour le train. Lorsqu'on arrive a s'entasser dans les wagon ,on reste avec un espace de 30 * 30 cm pour voyager car la SNCF nous garanti le transport mais pas le confort. Comment peut on se déplacer dans ces situations ? J'ai envoyé des rapport a la SNCF qui se justifi par une situation normale de rotation des loco pour la maintenance. Donc c'est normale de ne pas prévoir la révision du matériel dans le dimensionnement du parc de loco. J'ai envoyé des rapport a la région. Et a la métropole mais sans retours de leurs part. Sans parler des contraintes sur les heures de passage qu'on a pas avec un véhicule perso.