En zone rurale, je fais 200km par jour pour aller travailler. Quand j'ai des candidats, je covoiture mais ils sont très rares. Si je prends le TER, j'ai 2 ruptures de charges et j’augmente mon temps de trajet aller (ou retour) de 3/4h sans compter l'irrégularité de ponctualité des TER. J'ai donc opté pour la voiture. Et sur mon lieu d'habitation, sans voiture vous ne pouvez vous rien faire. La moindre zone commerciale ou le médecin ou l'hôpital sont à 15 ou 20km (donc 15 à 20 minutes du lieu d'habitation). Les solutions de transport collectifs ne sont pas assez fréquente et les collectivités n'ont pas les moyens de mettre en place un transport collectif à la demande (zone de densité faible).