Depuis un an, je me bat contre la Region Bourgogne Franche Comté qui gère les TER de ma région, et qui a augmenté mon ticket TER de 1,60 Euros à 5 Euros l'an dernier (pour 5 km !!) et qui vient de passer l'abonnement de 20 à 40 Euros !!! Au delà des beaux discours, il faut imperativement développer les TER, et UNIFORMISER les systèmes d'abonnement qui ne sont pas valables d'une régio à l'autre, même si on habite à proximité de deux régions... Il faut parfois avoir plusieurs abonnements pour passer de l'une à l'autre ... hors le TER est aussi un moyen de transport intercité.