Je me déplace parfois, pour aller travailler (60 km AR) en deux roues à moteur (125) pour faire des économies et stationner plus facilement. J'ai l'impression, à chaque fois, que je cours des risques vis à vis de certains automobilistes très indélicats vue la vitesse limitée de mon véhicule (100 km/h sur voie rapide). Il me semble souhaitable qu'une moto de 250 cm3 (vitesse maxi 130 km/h) puisse être accessible avec une formation de 14h qui ne soit pas réellement un permis (réduite  à 7 heures pour celles et ceux qui sont assurés pour un véhicule 125 depuis 5 ans au moins).