Que la Société et nos Gouvernants admettent les vertus du temps libéré et celles d'un aménagement plus harmonieux du territoire !  La réduction du temps de travail sur site industriel ou site de l'économie tertiaire n'a pas été accompagnée d'une offre en solutions de mobilités alternatives ni d'implantations plus proche des lieux de vie (travail-commerces-habitats) et il faut attendre la retraite (reportée toujours plus tard !) pour imaginer d'utiliser les solutions les meilleures pour la santé et les économies d'énergie: la marche et le vélo, hélas il est déjà trop tard pour beaucoup d'entre nous !