Inciter sur les bénéfices au niveau de la santé et des relations sociales! La voiture nous coupe des autres, les transports en commun, le vélo ou l'auto-partage nous permettent de nous rapprocher les uns des autres. D'apprendre à nous connaitre pour mieux vivre ensemble. C'est "l'individualisme" qui nous sépare et qui nous fait penser que "l'autre" est un danger. Comme la nature, le fait de s'être séparée d'elle nous fait penser qu'elle est hostile et on en a peur....du coup on lutte contre elle et nous pas avec elle.