Je suis déjà convaincue ; les transports en commun me permettent même de gagner 5 à 10 minutes par trajet par rapport à la voiture (hors vacances scolaires) ; en revanche le scandale est sur l'état de décrépitude du service public des transports. Résidant et travaillant en banlieue parisienne, j'utilise le RER D, et le bus TVM. Les retards, pannes et annulations de trains sont quotidiens. Les bus sont bondés. Nous avons l'impression d'être du bétail. Je vous garantis que dans ces conditions, il faut réellement être convaincus de participer à un effort collectif pour continuer à faire ces trajets, quotidiennement, en transports en commun.  Certaines lignes de RER de banlieue ont été rénovées, les voitures sont neuves et agréables ; les usagers du D (les plus nombreux, non ?) attendent toujours ...