il n'y a que le transport à la demande, mais c'est très contraignant et limité. Pour le vélo sans vélo électrique ce n'est pas possible habitant dans le massif central. le nombre de train  et leur fréquence sont tellement limités, de plus la longueur des voyages qui ne vont pas à Paris sont plus important (et de beaucoup) en comparaison de la voiture. de nombreuses lignes de province ont disparus, et plus on diminue le nombre de trajet et leur fréquence et moins on a de voyageur. En région parisienne, au pire, on a plusieurs horaires de transports  par heure, en province hors vers Paris on a souvent 1 A/R par Jour et ce sont des tortillards.