1) des commerces de proximité abordables pour y aller à pieds (pour cela il faut des loyers raisonnables ET une fiscalité arrangeante pour les petits commerces ET une fiscalité moins arrangeante pour les T-rex du commerce qui gangrènent tout) 2) on peut revenir sur les transports publics... : un transport collectif 100% gratuit pour tous, 100% fiable et 100% accessible par tous n'importe où. 3) des zones de stationnement de vélos gratuites partout et protégées (au moins couvert) avec possibilité de déposer ses équipements (casque, gants...) dans des casiers attenants. 4) le système des auto-libres est très bien, mais vraiment pas assez étendu! Il faudrait une flotte électrique, beaucoup plus de point dépôt/retrait, un système d’abonnement aux kilomètres effectués avec identification à l'emprunt.