Il m'est insupportable de voir dans mon entourage des jeunes au smic dont l'employeur de petites structures ne respecte pas la loi de prise en charge des transports. Sur un smic un abonnement à transport c'est énorme, mais il semble qu'il ny ait pas de controle de la loi et c'est au bon vouloir de l'employeur. Exemple un abonnement de train de 80 euros devrait etre pris en charge, pour un smic, 40 euros de prise en charge  pour l'employé c'est énorme. Existe t'il des statistiques sur cette loi ? Qui l'applique ?. il semble que lorsque l'on a un CDI et un smic on doit rien réclamer de plus ! .