Oui, mais avec pas mal de contraintes (vélo : pas pratique pour emmener son ordinateur, pour se rendre à un rendez-vous non prévu, etc.) Surtout, ce n'est pas là-dessus que je préfère jouer en priorité. Avec beaucoup de bonne volonté, je peux économiser 10 km*100 jours = 1 000 km --> plutôt limiter mes déplacements "de loisir". (Je trouve déplaisant d'aborder le problème de cette façon, par le petit bout de la lorgnette. Regardons plutôt l'empreinte globale (11 t de CO2 par habitant en France, si on calcule d'après la consommation, donc éventuellement les GES émis à l'étranger) et détaillons les postes les plus importants - et on verra si c'est d'aller en vélo au travail qui permet d'améliorer les choses.