avoir un autre travail avec des horaires fixes et qui ne necessite pas que j'utilise ma voiture dans le cadre professionnel! j'habite en pleine campagne, vallonée, a 3 km du commerce et de l'ecole la plus proche. je travail a 42 km,  pas de transport en commun, possibilite peut etre de covoiturer mais je ne part jamais precisement a la meme heure (enfant a emmener certains jour a l'ecole et qui me met systematiquement en retard) et je ne sais jamais a quel moment j'aurais fini ma journėe (c'est selon le boulot) + besoin de ma voiture parfois au dernier moment pour aller a un rdv car plus de voiture de service dispo donc meme si j'etais motivee le covoiturage ne serais pas possible.  un velo electrique pour aller chercher le pain pourquoi pas mais c'est tres cher et je n'ai pas les mogens d'investir lå dedans, surtout pour un usage qui se limiterait aux courses