Je fais du Covoiturage, je serai heureux que des parkings pour le covoiturage (GRATUIT, les parkings puisqu'on parle d'effort collectif!!!) soient créés à tous les endroits stratégiques (sortie d'autoroute en règle générale). Les entrées des villes, comme d'en beaucoup de pays Nordiques, doivent avoir de GRANDS parkings gratuits ou quasi-gratuits afin que les gens puissent facilement laisser leurs véhicules et emprunter un moyen de transport en commun (qui eux aussi, doivent être TRÈS développé!)... Mais surtout commencer de façon LOGIQUE : Créer des parkings puis développer les réseaux Bus, Tram... Et non mettre tous les parkings en ville payant et ensuite créer des solutions, c'est juste Hyper nul !!!! Une fois les Parkings créer Hors Agglo on peut rendre les parkings en ville exorbitants afin de limiter l'envie d'y entrer et de s"y arrêter! C'est ce qu'on fait la Hollande par exemple (Intelligent!)