Je pense qu'il faut inventer un avantage fiscal pour inciter les gens à faire l'effort quotidien de prendre leur vélo ou à covoiturer. Un conducteur qui peut fournir les justificatifs d'un covoiturage régulier et quotidien devrait à mon sens pouvoir bénéficier d'une réduction d'impôt sur le revenu ou d'un avoir fiscal. Le même dispositif est certainement facile à créer pour le vélo ou les mobilités douces. On peut même imaginer un dispositif de contrôle destiné à s'assurer que les gens qui bénéficient de ces avantages le méritent réellement. La mesure aurait certainement un impact sur l'impôt, mais aussi sur l'air ambiant, sur les encombrements et aideraient certainement les gens à franchir le pas pour s'acheter des vélos électriques ou non, ou des voitures moins polluantes, plus récentes. A titre général, je pense qu'il ne fait pas se faire d'illusion: si les gens ne tirent pas un avantage direct (financier) du changement de comportement qui leur est demandé, alors ils ne changent pas. Il faudra forcément venir sur ce terrain là un jour ou l'autre.