On constate bien que vous êtes à côté de la plaque, ici SAINT RABIER, 604 habitants, il n'y a rien, le premier transport en commun tu l'as 2 fois par jour (le TER, en semaine uniquement bien sûr), tes courses tu dois te taper, au plus prêt 13 Km, si tu ne veux pas les faire au multi-rural de notre commune, qui te facture 30 à 40% plus cher. (ex un café = 1,25 € une bière 2,60 €), alors tu vas faire quoi!!!!! rien, comme d'hab, t'es dans ton univers ou tu gagne largement ta vie, avec ta baronne, et les autres on s'en fou..