J'utilise les transports en commun pour me rendre sur mon lieu d'étude. Pour inciter les personnes à utiliser les transports en commun, il faut augmenter la fréquence et le maillage. En effet, plus de personnes dans les bus signifient moins de voitures sur les routes et une meilleure efficacité de ceux-ci et in fine encore plus de personne dedans, et ainsi de suite.   Le transport à la demande type Uber et autre Start-up de la silicon Valley ne payant d'impôt en France ne sont pas la solution, car il est réservé à une certaine élite et émet toujours du CO2.