Un véhicule plus écologique voir hybride mais moins cher et pas d'hydrogène  car sa production est extrêmement polluant et remettre la limite de vitesse sur les nationales à 90km/h car plus économique et écologique à cet vitesse là.  La solution est surtout au niveaux des industriels qui poussent à la consommation pour augmenter leur propre capital financier.  Il faudrait réduire de moitié les transports individuel : type grosse berline, l'aviation individuel, mieux  filtrait les rejets d'hydrocarbure ( cargo, usine à charbon ) exigé des efforts des pays comme la Chine ou les USA  Taxer plus les gros transporteur et pollueur Arrêter la construction de batterie avec la terre venant du Venezuela, l'Honduras ou le Mexique car cela va devenir une guerre mondial comme celle de l'eau. Arrêter d'acheter des produits exotique pour l'ameublement ou la cuisson. Eteindre les éclairages public la nuit et passer à la led à chaque remplacement d'équipement avec des capteur de proximité, isoler les équipement commun de façon à réduire la consommation d'énergie. Favoriser la construction à Energie maitrisé ou négatif. Favoriser la construction des chauffages par géothermie pour les collectivités  Favoriser la récupération des eaux de pluies en vase d'expansion sous les routes de façon à recycler cette eau pour les arrosages en périodes de sècheresses Imposer un Consuel indépendant du constructeur à chaque livraison pour être sur que ( la RT2015 : exemple )soit bien appliqué Créer des puits à carbones  Mettre plus d'amendes pour les fumeurs jetant leurs mégots par terres ou les buveurs leurs cannettes par terre. Imposer l'agriculture Raisonné et donner plus d'aides au producteur locaux pour ceux qui le souhaite. Favoriser les petits producteur locaux moins polluants et plus respectueux que les gros de l'environnement.