Il faut absolument les développer, dans ma ville Rouen il n'y a pas assez de parking relay GRATUITS  pour inciter a laisser sa voiture à l'entrée de la ville, les territoires ruraux sont laissés pour compte et les bus ne passent plus le soir quand on rentre de soirée étudiante donc obligé de prendre la voiture.  Le réseau SNCF doit être mieux entretenu et les petites lignes de campagne doivent ré-ouvrir. Les trains ne doivent plus passer obligatoirement par Paris, la province doit pouvoir communiquer sans avoir une correspondance a Paris obligatoire. Le prix des billets de train doit baisser, la SNCF est un service public et un service public n'a pas pour vocation d'être rentable!