Il faudrait cesser de casser le service public du rail, en voulant la rentabilité et la privatisation à tout prix. Pour cela, il faudrait la mise en place d’un service public du rail décentralisé, qui investit et entretient son réseau, qui maintient des prix public bas. Il faut développer en parallèle les lignes grandes vitesses pour concurrencer l’avion, et les petites lignes de continuité du service publique sur le territoire. Il faut aussi une politique volontariste de ferroutage et de fret par rail, notamment le long des axes très pollués (traversé des alpes…). Pour cela, il faut une détaxe sur les marchandises de fret dans le rail. En parallèle, il faut taxer fortement les vols intérieurs pour lesquels il existe un équivalent LGV, et augmenter progressivement les taxes sur le transport routier.