je suis à la retraite : j' utilise les transports en communs . Quand j' étais en activité je ne pouvais pas le faire compte tenu de mes horaires , du timing , et du matériel à transporter .je suis vingt minutes à pied du premier transport en commun . Dans ma ville l' augmentation de la cadence récente des transports en commun a amélioré les choses . quand un bus passe toutes les vingt minutes et que l' on travaille  cela demande trop de temps de transport par rapport à la voiture individuelle .    j' ai beaucoup utiliser les trains de nuit pour des raisons familiales . actuellement ces trains ont été supprimés ne reste plus que la voiture ou l' avion pour mes voyages en France  liaisons sud est sud ouest très peu pratiques en train actuellement . mème de jour .