Je tiens à préciser que vivant en milieu rural, mais travaillant dans une métropole, je suis obligé d'emprunter mon véhicule sur au moins 15 km pour rejoindre les transports en commun. Au moins 15 km, car en raison des annulations régulières de TER, je dois soit me rendre à une gare à 40 km de chez moi, et parfois même me rendre à l'entrée de la métropole (parking relais pour le métro), soit à 65 km de chez moi. La régularité des horaires et le maintien des petites lignes de TER me semble indispensable si l'on veut pouvoir limiter la circulation automobile dans les grandes villes.