A l'échelle d'une intercommunalité, faire un maillage des communes pour que dans chacune de celles-ci se trouve des véhicules propres en autopartage locatif à la disposition de la population. Cela en utilisant le principe des Relais de Poste de l'ancien temps où l'on pouvait changeait de cheval pour poursuivre son trajet. Les Maisons de Services Au Public (MSAP), les bureaux de postes désaffectés ou pas, des friches artisanales ou commerciales, des bâtiments communaux désaffectés etc... La maintenance de ces services créerait ou maintiendrait des emplois en proximité.