Le velo electrique (que je pratique) est pour moi la seule solution pour le transport local. Je dois prendre la voiture pour rejoindre le reseau de transport en commun a 15 km de chez moi. En zone periurbaine le reseau de transports en commun n'est pas assez dense. La frequence des bus est faible, ce qui est totalement dissuasif. La demande de transport en commun fluctuant dans la journee, de nombreux bus circulent a vide en pure perte. Il faut des transports a la fois frequents et economiques. La ou le tram est difficile ou couteux a installer, il faut recourir au transport par cable (telepherique), meme en plaine. Je l'ai experimente aux USA. C'est une solution legere, economique (3 fois moins couteuse que le tram en investissement ET et en fonctionnement), modifiable et demontable si besoin. Une cabine toutes les 20 secondes, pas de passages a niveau, ni de ponts pour franchir rivieres, routes ou autoroutes, ... Sortons un peu de chez nous pour voir ce qui se fait ailleurs!!!