Avoir des transports en commun qui fonctionnent normalement ! Je réside à 80 km de mon lieu de travail avec des problèmes de transports en commun quasi-quotidiens. Je ne prends pas la voiture mais je comprends les personnes qui sont tentées de la prendre.  Lorsque l'on a des enfants à récupérer à la crèche en fin de journée, on est pas disposé à subir les problèmes de transports et récupérer ses enfants au commissariat car arrivés en retard. Nous travaillons de plus en plus loin de nos lieux de résidence (même en ile-de-France la  grande partie des franciliens ne peuvent plus résider en petite couronne trop chère) donc pas de transport fiable= pas de diminution du nombre de voiture sur les routes !