Améliorer les transports en commun, notamment en province. Améliorer les lignes de chemins de fer et rouvrir celles qui ont fermé. Toutes les lignes devraient être cadencées à l'heure au minimum de 5h00 à 22h00. C'est en améliorant le service que les gens reprendront le train. Malheureusement on assise trop souvent à des baisses de l'offre, entrainant une baisse de l'usage puis une fermeture. Il faut revoir tout cela. Pour financer : stopper le Grand Paris (pour toutes les lignes non encore lancées) et stopper CDG Express (2,5 milliards € à réaffecter en province).