les solutions :  1) mes pieds : je marche 2) le bus quand les horaires correspondent ce qui n'est pas souvent et en plus on paie : les retraités sont déjà saignés par le gouvernement alors il ne faut pas abuser  Mais pour une personne âgée, un handicapé : pour pouvoir monter dans un bus, grimper un escalier c'est pas aisé et quand il faut composer mon billet et que le bus démarre.. ou alors descendre du bus avec la hauteur des marches : c'est la chute assurée  3) vélo : Ne parlons pas du vélo (même électrique)  4) le covoiturage : .une foutaise car vous allez travaillé et comme par hasard, l' école vous appelle car votre enfant est souffrant, ou il a eu un accident il faut venir le chercher : oui mais le co-voiturage comment on fait ??  Par ailleurs, où est la sécurité en co-voiturage pour une femme ou une personne âgée !!  5) les trains : ne sont jamais à l'heure, en panne, en grève ..et coût de plus en plus cher et lorsque l'on a des liaisons ou des changements les horaires ne correspondent pas.   Autre question :  Si non, quelles sont les solutions de mobilité alternatives que vous souhaiteriez pouvoir utiliser ?Plusieurs réponses possibles : le transport en commun - le covoiturage -  l'auto-partage - le transport à la demande	- le vélo - autre Réponse :  1) le transport en commun : avec des horaires plus souples et plus nombreux aux heures creuses c'est à dire en dehors des horaires de travail pour les personnes âgées par exemple : il faut des axes de bus forts offrant des liaisons rapides et fréquentes  2) le transport à la demande : ne me paraît pas réalisable car il aura un coût c'est obligatoire  3) le vélo : pour les personnes âgées ce n'est pas approprié et pour les autres il faudrait avoir la sécurité avec des pistes cyclables qui ne sont pas partagées avec les piétons (qui risquent leur vie) 4) Le covoiturage et l'auto partage ne sont pas applicables pour tous les horaires notamment pour ceux qui travaillent en décalé ou de nuit. Par ailleurs pour les femmes et les personnes âgées où est la sécurité. De toute évidence c'est un moyen limité car on est pas libre de ses horaires et si vous avez des enfants à l'école malade ou au collège avec des horaires spécifiques certains jours comment faire ?? Ces moyens sont aisés seulement quand vous avez des horaires identiques  donc fixe par rapport au chauffeur qui vous amène.     Conclusion :  Au final, la ville telle qu’elle est conçue partout dans le monde est impossible pour une transition écologique. Il faut re-penser les villes qui ne reposent pas tant sur la mobilité, car même en supposant que l’on puisse trouver des modes de transports alternatifs, ils seront toujours polluants (comme la voiture électrique par exemple) et stressants.   Il faudra donc construire des quartiers de vie où l’on puisse à la fois habiter, travailler, consommer, se divertir. Cela implique d’en finir avec la spécialisation des quartiers (quartiers d’affaire / quartier résidentiel / quartier de loisir). La ville devra donc cesser d’être un espace uniquement dédié à l’optimisation fonctionnelle du travail, mais un vrai lieu de vie. Les lieux de travail seront-ils fondus dans l’espace urbain à travers des bureaux décentralisés, le télétravail