J'aimerais 1. pouvoir utiliser plus souvent ma bicyclette. Ma mairie rénove à tour de bras sans jamais prévoir de vraies pistes cyclables protectrices, elle refuse de  réduire la vitesse en ville, même lorsque les riverains le demande : résultat, l'utilisation de la bicyclette reste dangereuse et donc très marginale dans notre ville.  2. Disposer de transport en commun plus flexibles et efficaces : les connexions inter-urbaines locales sont mal organisées ; La déserte en transport en commun de sites industriels est inexistante - ou en tout cas inappropriée ;  à l'échelle locale et nationale, les trains français n'ont toujours pas compris (ni mis en oeuvre, bien sûr!) le tact horaire inter-urbain. Communautés territoriales, sncf, etc devraient être obligées à innover pour permettre / favoriser les modes de transport pas / peu polluant. Aujourd'hui, la loi Voynet reste largement lettre morte.