Un système de Bonus Malus (BM), sous forme d’un compte personnel ou par entreprise, basé sur le volontariat, opéré par un site Internet national où chacun y aurait-il son compte. Bonus généré par les comportements vertueux facilement pistables (éviter usine à gaz). Par ex: plate formes de partage, les abonnements SNCF ou bus, métro. Malus générés par les comportements néfastes au l’environnement. Par ex: pour la voiture:  fonction de la taille du véhicule si 0 solution alternative utilisée ou malus lié à une consommation de pétrole supérieure à la Moyenne (dépend de la distance travail / maison). Plus difficile à mettre en oeuvre. Intégrer la taxe CO2 des véhicules dans le calcul du bonus malus Bonus des entreprises liés aux comportements vertueux (ex: compensation carbone), malus pour non vertueux (publicité poussant a surconsommer, obsolescence programmée). Les employés peuvent y participer sous conditions (éviter les trolls).   Réfléchir aux formes que peut prendre le bonus; le malus lui, étant soit une surtaxe, soit du temps à donner à une organisation œuvrant pour le climat.. On peut aussi tester en premier lieu un système basé sur l’autodeclaration, sans enjeux financiers. Supporté par un algorithme de « cohérence » entre différentes données auto déclarées ou à la disposition de l’administration  (ex: impôts). Auto déclaration supportée par fournitures de pièces à conviction (factures, analyses EDF avec Linky, etc). Il existe certainement plein de données disponibles permettant de caractériser simplement et sans viser la perfection un comportement écologique. L’évaluation de cette première phase permettra de 1) communiquer et 2) envisager le bonus malus « dur » plus sereinement.  Un système de bonus malus intelligent permet facilement de faire participer les moins riches à la transition (éviter l’effet « taxe sur l’essence »). Il suffit de le mettre dans le cahier des charges initial.