Développer les énergies propres: même le diesel car avec les pots catalytique nouvel génération, le diesel pollue moins que l'essence. Nos gouvernants marchent avec l'industrie. Pour faire plaisir aux pétroliers et aux constructeurs. Il y a 30 ans c'était le tout diesel, maintenant nous sommes nantis, il faut zéro diesel même si à terme cela fait 10 000 emplois de moins alors que les plus gros pollueurs de la planète se sont les portes conteneur et les avions, après les camions et loin les voitures. Mais quand est ce qu'avant de pondre des lois Parisiennes, on se renseignera sur la vie des gens en dehors des grandes villes qui eux ont besoin et pas toujours les moyens d'avoir une voiture.