Que certains transports en commun soit mieux adaptés en terme de fréquence et d'organisation .  Ainsi quand une ligne de chemin de fer dessert plusieurs petits villages à distance d'une métropole , quand le train arrive à la périphérie de la métropole (20km) il ne s'arrête plus pour faire gagner un bon quart d'heure de trajet au usager qui viennent de loin . Alors ces derniers pourraient être encourager à prendre le train s'il arrive plus vite qu'en voiture au centre de la métropole . Même chose en sens inverse le soir .