Mon déplacement quotidien consiste à visiter ma mère en EHPAD ,à 5 kms de mon domicile. Je m'y rends tous les jours car faute de personnels suffisants ,l'Ehpad ne peut pas proposer d'activité personnalisée à chaque résident donc j'assume cette tâche pour le bien-être de ma mère. Il n'y a pas de transport en commun dans le secteur où je vis ,je m'y rends rarement à pied . C'est exact qu'en investissant dans un  vélo électrique ,je contribuerai à la transition énergétique ,mais le coût n'est pas négligeable (aide à la reconversion pour ce moyen de transport ? )