TRANSPORTS EN COMMUNS : développer les transports en communs ou les transports à la demande/ navettes dans les zones peu ou pas desservies / instaurer la gratuité des transports en commun / Plus de transports en communs desservant les communes voisines dans le cadre d'une métropole /  privilégier des transports en communs PROPRES qui émettent le moins possible.   SNCF :  instaurer des tarifs SNCF adaptés aux revenus, pas seulement à l'âge  DEPLACEMENTS EN VOITURE : Développer la recherche applicative sur le véhicule à hydrogène /  Pénaliser (par une taxe) l'achat et l'utilisation des SUV et des véhicules sportifs / Imposer la mise en place dans toutes les entreprises d'un service dédié au co-voiturage entre les salariés / Organiser au niveau des municipalités des systèmes de « voiture partagée » ou co-voiturage ponctuels, gérés par des applis dédiés, fluides, non contraignants ni pour les conducteurs ni pour les utilisateurs (dans les grandes métropoles, de nombreuses personnes vont d'un point A à un point B seuls dans leur voiture : une aberration !!) / Mise en place de voies de co-voiturage, comme celle mise en place en test à Mérignac non loin de l'aéroport / Imposer aux entreprises d'accorder de la souplesse dans les horaires des salariés pour leur permettre de co-voiturer, pas nécessairement avec le même conducteur tous les jours / Accorder une prime à la casse pour achat de véhicule d'occasion : tout le monde n'a pas les moyens de s'acheter une voiture neuve, même avec une prime ….  VELOS : Mise à disposition de vélos et de vélos électriques en libre service dans plus de villes en France / Une aide sur l'achat de vélo électrique