Et bien des transport de cars pour ici des villages et pour aller en villes, des minis cars cela aussi peut ! mais des heures corrects et souvent et cela fait du travail aussi pour les gens qui en auraient besoin,  ça fait vivre et de la communications et entre gens et villes, villages et autres villes et transports et aussi les besoins et de santé , d'administrations etc.. des voitures électriques oui, mais s'il faut aller les chercher à déjà 5 ou 6 km, c'est un peu raté.. autrement très bonne idée et si individuelle aussi, car parfois on a besoin de transporter des animaux, des courses et  avec des horaires à si etc.. .