Réglez les problèmes sans emmerder les gens qui travaillent pour vous nourrir!! Vous pourriez au moins avoir ce respect. Vous tuez l'automobile alors que c'est un secteur qui emploie encore un peu de personnes. En tant qu'actionnaire de RENAULT vous avez accepter leur délocalisation, pour augmenter les profits uniquement, faire des chômeurs indemnisés par le peuple. De ce fait, je considère les responsables de RENAULT et ceux qui ont validé cela  comme des traites. Le bilan énergique des voitures électriques est loin d'être positif face aux véhicules traditionnel. Alors quelle est votre vraie motivation?