De vraies solutions alternatives de déplacement, une voiture non polluante et accessible en terme de budget. Je ne parle pas de la voiture électrique où la pollution est juste déplacé des énergies fossiles à l'électricité (centrale nucléaire) avec des batteries non recyclables.  Un systeme de transport en commun plus développé, complet et fluide, à l'heure et sans travaux permanent vous retardant dans vos déplacements. Avez-vous déjà essayé de prendre les transports en commun quand vous êtes encombrés de course, dans un train bondé de gens, en heure de pointe ? C'est infernal. Ca ne donne pas envie de prendre les transports en commun comparé à la voiture où nous sommes confortablement installés et qu'on a le coffre pour y ranger ce dont on a besoin. Pourquoi serait-ce que à la population d'utiliser des solutions alternatives de déplacement (exemple transport en commun) et pas aux élus, membres du gouvernement etc ? J'utilise les transports en commun la semaine pour aller travailler (sur Paris et proche banlieue) ou le week-end / soirée pour me déplacer sur Paris. Mais le week end j'ai principalement besoin de la voiture pour me déplacer car il n'y a pas les transports en commun me permettant de me déplacer où je le souhaite (Yvelines, campagne en ile de france proche de Paris). Voiture = liberté, simplicité, gain de temps, confort.