Il faudrait que les politiques fassent leur travail, c'est à dire créer les conditions pour que les choses s'améliorent. Par exemple au lieu de s'ingénier à rendre la vie impossible aux automobilistes, ils feraient mieux de construire des parkings gratuits à l'entrée des villes ou près des gares, augmenter la fréquence des trains (chez moi il y a 1 train par heure et les forces de police traquent les voitures mal garées près de la gare, où il n'y a pas assez de parking, pour leur mettre des PV de 135 €), développer les navettes, les bus , les pistes cyclables (pas dans les couloirs de bus !) utilisables par les trottinettes et autres ...