Réduire les besoins de mobilité, et diminuer son impacte sur l’environnement. 	                                         Réduire drastiquement les transports des biens, des personnes et des marchandises  Vivre, produire et consommer local.  Réorganiser la mobilité des personnes au niveau des territoires.  Réduire les distances entre lieu de vie, lieu de travail et services à la personne. Réduire les besoins de mobilité diminuera la consommation d’énergie. Vivre, produire et consommer local, contribue aussi à réduire la fracture territoriale qui accentue le sentiment d'abandon largement ressenti par les populations « oubliées » des territoires ruraux (voir chapitre, Fracture territoriale).  	                                                  Développer le transport ferroviaire, plus durable que le transport routier.   La France compte déjà deux fois moins de lignes ferroviaires (30 000 km) qu’à la création de la SNCF (60 000 en comptant les lignes locales). La France est en retard par rapport aux autres pays comparables. Le rail ne représente plus que 10 % des trafics de personnes et de marchandises alors que ce mode de transport à le moins d’impacte sur l’environnement (consommation d’énergie, pollution), le moins dangereux et, potentiellement, le plus juste socialement. Le rail ne représente que 2 % de l’énergie consommée par les transports et 1 % seulement des émissions de gaz à effet de serre.                           Relancer un vaste programme de développement du fret ferroviaire.   La part du ferroutage est passée sous les 10 % en raison des choix politiques favorables aux transports routiers. En urgence, il faut développer le transport combiné rail-route. Les flux de camions encombrent les routes et autoroutes, ils sont des sources importantes d’accidents graves, ils impactent fortement les structures du réseau routier à la charge des citoyens et surtout ils sont sources de pollutions extrêmes des villes et des vallées traversées. Les perspectives d’augmentation de la flotte de camions (20 à 30% d’ici 2050) sont intenables en termes de sécurité, de pollution et d’encombrement du réseau routier. L’Etat doit prendre ses distances avec le lobby routier qui impose depuis 50 ans la politique française du transport du fret. Ce choix n’est ni durable (impacte environnemental), ni tenable économiquement (encombrement, impact sur le réseau routier), et dangereux pour la santé (impacte volontairement négligé par le lobby routier). Des solutions techniques existent déjà (ou demandent à être développées). Depuis longtemps, on ne traverse plus la Suisse en camion. Les acteurs publics doivent maintenant prendre leurs responsabilités et se défaire de la pression des lobbies routiers.                                                          Assurer le maillage du territoire par le rail.   Cessez de fermer les lignes locales dites « non rentables ». Cette stratégie purement « économiste » contribue à accentuer la fracture territoriale. Le remplacement par le transport routier n’est pas compatible avec la diminution de l’empreinte carbone. Priorité aux trains locaux sur les TGV. La SNCF doit être un vecteur de la relocalisation  de l’économie nécessaire à la lutte contre la fracture territoriale. Une rame TGV coûte entre 40 et 50 millions d’euros. Une rame TER coûte entre 1,5 et 15 millions d’euros. Moins de grande vitesse mais plus de ferroviaire.                                                                                                          Soutenir les transports collectifs décarbonés. 	Limiter progressivement l’usage de la voiture individuelle dans les villes Ce qui impose de proposer aux citoyens des moyens de transport collectifs décarbonés, intermodaux, fréquents avec une  politique tarifaire et d'abonnements incitative (gratuité envisageable?). Les villes doivent impérativement développer des pistes cyclables sécurisées. La France affiche un retard considérable dans l’installation d’infrastructures réservées aux vélos. Les trajets en vélos représentent seulement 2 à 3%  des déplacements en France, alors qu’ils sont 40% à Copenhague et à Amsterdam, 10% en moyenne dans toute l'Allemagne, 30% aux Pays-Bas. Le vélo est économique pour les collectivités comme pour les ménages. Une piste cyclable coûte 50 fois moins cher qu’une route ! L’usage de la voiture individuelle en ville n’est pas durable pour plusieurs raisons : 1). L’encombrement : la surface occupée par voiture est estimé à 70m2 (si on tient compte de la place occupé par le parkage et la mobilité). Comparé au transport collectif, la surface occupée par une personne se déplaçant en voiture est multipliée par 300 : 2). La pollution : meme si les moteurs sont améliorés, 40% de la pollution par les particules fines est issue de l’abrasion des freins, des pneus et de la route. Une étude de l'agence Santé publique, parue en 2016, estime que le nombre de morts dus aux particules fines s’élève à au moins 48.000 par an, soit 9% de la mortalité nationale ! Toujours selon la même étude, à Paris, 2.500 personnes meurent chaque année de pollution atmosphérique. Ces décès seraient principalement liés à la concentration en particules fines de type “PM2.5” que recrachent notamment les véhicules diesel. 	                                                                         Favoriser les transports en commun sur tout le territoire.  Avant d'envisager de nouveaux travaux d'infrastructures autoroutières ou routières, organiser de larges consultations citoyennes pour s'assurer que toutes les études de transports collectifs ont été réalisées et expertisées (faisabilité technique et économique, coût pour l'usager, estimation des impacts environnementaux à courts et longs termes). Si des infrastructures de transports collectifs existent déjà (voies ferrées, bus) étudier en priorité leurs développements (en particulier en site propre) et leurs accessibilités pour les usagers (horaires, intermodalité, coûts et aides). Le doublement des infrastructures (voie ferrée/autoroute) doit être impérativement évité. Les décisions finales devront êtres prises en concertation avec les citoyens ou leurs représentations associatives (usage de la démocratie délibérative).