Que le train ne soit jamais plus cher que l'avion ou que l'avion soit toujours plus cher que le train. Bravo OUIGO ! Que les vélibs soient mieux développés et plus fiables + autres solutions de transports partagés. Que les solutions de co-voiturage soient plus séduisantes (Blablacar est devenu une pompe à fric honteuse). Que le diesel disparaisse peu à peu (surtout des villes), que le GPL soit développé : la France est quand même quasi le seul pays européen à ne pas avoir développé sérieusement le GPL, or respirer dans les grandes ou petites villes en France est devenu un enfer. Ça pue le diesel dans les rues, les gens semblent s'en accomoder, mais moi qui voyage, je vois la différence avec la plupart des ailleurs...