Il faudrait plus communiquer sur les solutions d'auto partage. Je sais qu'il existe des bornes covoit'ici, mais je ne crois pas que beaucoup de monde (moi compris) sache vraiment de quoi il s'agit. Par rapport au bus, comme je l'ai dit avant, il faudrait développer l'offre et augmenter le nombre de bus et surtout augmenter la plage horaire des services. Il faudrait aussi fluidifier le trafic des bus. Par exemple, près de chez moi, il y a une route départementale empruntée par beaucoup de voitures mais aussi beaucoup de bus.  Ces bus génèrent encore plus de ralentissement. Il serait peut être bien de créer des voies dédiées aux bus afin que ces derniers ralentissent moins les voitures pour que ces dernières polluent moins, car elles seront restées moins longtemps sur la route. Mais, surtout, ces voies réservés aux bus pourraient permettre à ces derniers de gagner du temps et donc, plus de monde serait tenté de prendre le bus. Il faudrait aussi que les trains SNCF soient fiable. Prenant souvent l'axe Mantes/Paris St Lazare, je peux vous dire qu'il ne se passe pas un jour sans un incident. Sans compter les nombreux retards et les surpressions de trains qui se font souvent au dernier moment. Tout cela fait que beaucoup de monde rechigne à prendre le train. En ce qui concerne le vélo, il faudrait développer les pistes cyclables en ville et mieux les construire en dehors des villes. Par exemple,  je roulais sur une route départementale limité à 70 Km/h et sur le bas-côté, se trouvait une piste cyclable. De plus, à un moment, la piste cyclable fini par se trouver entre la voie de circulation à 70 Km/h et une voie de sortie/d'insertion. Sans compter que de nuit, sur cette route, il n'y a aucun éclairage. Il doit exister plein de route comme cella-là ou seulement des inconscients iraient.