L'idée de covoiturage me plait mais pas l'autopartage. Je préfère le train, le buscovoiturage, ou plus petit les navettes d'entreprises ect… L'idée du train (qui fonctionne)  ou de bus supplémentaires permettent aussi plus de flexibilité et de monde dans un même espace pour des déplacements, partout, à tout moment, Week end ect... Des Bus / tram / train / navettes / solaire certainement pas mal pour toute la province Ouest/Sud Est et Ouest (3/4 de la France) moins pour les zones sans soleil ou polluées. Je trouve la solution de l'autopartage trop contraignante pour horaires, lieu de rendez vous (Parceque je l'ai utilisé, même si  sympa de temps en temps avec des personnes sympa) et pour une femme à grande échelle, cela peut être non sécurisé aussi. De plus, l'autopartage, dans une grosse entreprise urbaine est un phénomène classique entre collègue, pas ce que l'on appelle une alternative. Cela existe depuis Toujours, avant cela n'était pas numérique et probablement une annonce papier dans l'entreprise pour partager son véhicule. C'est une solution pour certains actifs, ou lors de grèves temporaires, mais ce n'est pas une alternative pour toute la population.. Je n'apprécie plus le tram (propre a Nantes depuis que sa population a augmenté vers plus de violence). Le vélo non électrique est pour moi trop lourd en poids pour l'instant, ergonomie, taille et contrainte batterie. La voiture en location à disposition en situation urbaine est bien et les transports routiers aériens d'une manière générale sont très bien si rapide et protégés. Le métro un calvaire, mais je ne vis pas à Paris et l'évite en marchant lorsque j'y vais, j'apprécie l'architecture et y sortir mais ne pourrait y travailler. Si je dois me rendre à Paris, j'y vais en train, bien que son cout actuel soit trop élevé. Je préfère l'idée de l'étendue des réseaux de transport et leurs améliorations techniques ,de plus en plus rapide, plutôt qu'une grande mégalopole concentrique avec des tours géantes, des toits verts et un ciel voilé. L'étendue des transports, n'isole pas, permet aux personnes de continuer de vivre avec une partie de parcs, des zones vertes ou la mer autour d'eux, n'oblige pas à créer uniquement des tours et à long terme est un phénomène moins polluant. Les mégalopoles semble plus idéal dans des pays à population extrême, très grand en superficie ou qui n'avaient pas de réseaux routiers ou ferroviaire avant. De plus avec les dérèglements nous aurons nécessairement besoin d'un réseau pour continuer de pouvoir y vivre sauf si on envisage le traitement des déchets sur saturne, je ne le souhaite pas pour cette planète, ni que notre incapacité à préserver la terre, nous oblige un jour à polluer le reste. Ainsi des routes en état de marche qu'il est préférable de garder et un réseau étendu nous oblige à le faire avec plus d'économie. L'idée de la mégalopole sous cloche et un désert pollué ou inhabité à coté est à mon sens ridicule. Par contre et à l'heure actuelle, il faut beaucoup de transports de proximité très rapide pour se déplacer dans différents pôle de pointe (santé, universitaire, urbain travail loisirs  ect..) et conserver pour une beaucoup plus grande partie de la pollution une vraie forme d'autonomie et moins incohérent à réaliser.