Ma ville est petite et nous favorisons les commerces de proximité. Les grandes surfaces nous désolent, même si elles sont devenues incontournables. Il faut revivifier les coeurs de ville. Pour cela y faire revenir certes des commerçants, mais surtout des habitants. Les petits propriétaires sont maltraités et injustement considérer comme des gens riches. Les aides publiques devraient aller indifféremment aux vieux comme aux jeunes. Bien des copropriétaires ne peuvent plus entretenir leur bien... Etonnez-vous de ceux qui s'écroulent.