Pour prendre mon vélo, il faudrait que j’habite moins loin de mon lieu de travail (26 km) et qu'il y ait des équipements adaptés à ce type de mobilité sur mon lieu de travail (douches, vestiaires, garages à vélo).  Pour faire du covoiturage, il faudrait que j'ai des passagers ou des covoitureurs sur le trajet que j'ai posté sur le site d'auto-partage sur lequel je me suis inscrits entre mon domicile et mon lieu de travail => En faisant du covoiturage je me mets dans l'illégalité avec la loi puisque les indemnités kilométriques versées par mon entreprise et défiscalisées par l'État interdisent la pratique du covoiturage. Une aberration anti-écologique non ? Par ailleurs, cette réalité de rémunération d'une bonne partie (un bon 1/4 de mon salaire de base pour mon cas) du salaire sur la base d'indemnités kilométriques incite également beaucoup de salariés à habiter plus loin de leur lieu de travail pour toucher un salaire plus convenable à la fin du mois. Certains déménagent même à la distance maximale prise en charge par les indemnités kilométriques (50 km) pour pouvoir optimiser leur revenu. Une autre aberration anti-écologique non ?