Il faut mieux informer les gens sur le fait que leur employeur peut/doit (il me semble que c'est une loi maintenant) rembourser 50% du prix de l'abonnement pour utiliser les transports en commun. Inclure l'utilisation du co-voiturage dans ce système de remboursement.  Augmenter année après année le prix du stationnement. Prendre comme exemple la politique anti cigarette qui augmente le prix de celle-ci pour en faire baisser la consommation et le nombre de consommateur. Mettre en place des système d'exonération du payement du stationnement aux personnes qui utilisent le co-voiturage.