un système internet mobile qui rapproche toutes les solutions de transport de mes futurs besoins. Exemple : je veux me rendre de mon village dans le sud-est à Arcachon à telle date avec une valise et un sac à dos. Un algorithme  et un système de questionnement des sites des transporteurs me répondent : transport en bus ou co-voiturage vers la station d'autocar inter-cité, co-voiturage/taxi/location de voiture  entre Arcachon et le domicile de mon ami, coût de chaque trajet et ensuite réservation automatique.