Le problème est que les transports en commun sont peu adaptés de banlieue à banlieue et fonctionneent très mal : à l'automne les feuilles perturbent la circulation!!, en hiver le gel !!!, en été la chaleur, et beaucoup d'autres "excuses" pannes matétielles car mauvais/pas d'entretien  etc. .....à chaque saison son excuse (comme si on ne pouvait pas anticiper tout cela !!! a croire que les gestionnaires sont nés de la dernières pluie et qu'ils découvrent les saisons, etc.). Covoiturage, etc..difficile lorsqu'on est cadre et que les horaires sont par définition flexibles.