j'optimise mes déplacements au maximum. Vous n'attaquez pas le problème par le bon côté en pensant que les gens "s'amusent" à rouler...  ...mais diminuez vos convois et vos escortes quand vous vous déplacez... ce sera un bon exemple... Et une question: dans les clases très aisées que représentent nos politiques... combien disposent d'un véhicule életrique ? ... aujourd'hui, celui qui a des sous, il ne s'achète pas un véhicule électrique, il s'achète une grosse allemande, une grosse italienne... sportive, avec un moteur diesel ou essence qui serait suffisant pour propulser un porte-avion......  C'est le "droit à polluer"...