Comme indiqué dans une rubrique précédente, la souplesse en terme d'horaires est le passage obligé pour l'utilisation mais  il faut également de la fiabilité en terme de ramassage (l'hiver quand la neige arrive en cours de journée, vous pouvez partir en autobus le matin car la neige est absente et ne pas pouvoir rentrer à votre domicile situé à 30 kilomètres le soir car plus de service d'autobus à cause de la neige tombée dans la journée).  Les taxes et autres mesures coercitives sont incomprises et donc contre-productives donc à éviter.  Les solutions alternatives doivent être réfléchies, envisagées sur la durée, ne pas donner l'impression qu'elles résultent de choix économiques et surtout ne pas donner l'impression que le citoyen est un assisté pour qui il faut penser le bien, le mal et dicter la conduite.  Enfin, il faut une exemplarité à tous les niveaux : "faites ce que je dis et ce que je fais".