Il faut faire de vraie pistes cyclables et non pas une bande de peinture; interdire des rues entières aux voitures en faveur des vélos. Beaucoup de personnes ont peur des voitures. Il faut créer un environnement de travail propice à l'utilisation des vélos; exemple: vélos prioritaires sur les voitures en ville surtout, donner des primes aux personnes utilisant ce mode de transport, accepter que les gens s'habille au travail en tenue adaptée au vélo ou avoir un espace pour se changer ( comme en norvège), rendre les vélos prioritaires sur les piétons.