Oui mais insuffisamment développé. - Que le réseau des transports en commun se développent en campagne car ça reste restreint, que ceux si soit à l'hydrogène. - Le transport à la demande serait bien. Pouvoir aller à l'endroit que l'on veut.. mais à moindre coup (taxis trop chers), soit par quelqu'un qui nous conduit soit par un système de location à petit prix. Je pense que c'est à développer car un certain nombre de chômeurs n'a pas la possibilité de pouvoir se déplacer pour aller au travail par exemple, ce qui les pénalise pour l'obtention d'un contrat.  - Les patrons devraient pouvoir fournir à leurs salariés une voiture électrique pour leur déplacement, comme je l'ai dit plus haut. - et le mieux serait de développer l'hyperloop car il ne coûte rien, il est rapide et ne demande pratiquement pas d'entretien.