la voiture reste le moyen casi indispensable en ville ou j'habite de 10000 habitants. malheureusement l'offre de transport en commun c'est amélioré cette mais reste très largement insuffisante , fréquence de passage trop éloigné et lieux mal desservie. concernant le covoiturage malgré 4 applications sur smartphone installé peu de gens propose des trajets ou même me sollicite pour ces dernier, je pense que du point de vue conducteur l'aide financière est trop faible ce qui n'encourage pas les conducteur souvent seul, de voyager à plusieurs.