D’un point de vue général, il manque énormément de pistes cyclables surtout en périphérie des villes et bien sûr en zones rurales.  Pour ce qui est des trains TER,  j’habite la proche banlieue de Toulouse et je ne comprends pas pourquoi il n’y a pas des trains toutes les 10 à 15 minutes aux heures de pointe comme c’est le cas en Alsace. Si la fréquentation des voyages a autant augmenté en Alsace, c’est que tout d’abord le nombre de train a été tout d’abord fortement accrue par cette ancienne région.  Le frein actuel à l’usage des transports en commun sur les trajets domicile-travail est souvent que l’on met moins de temps à faire ces trajets en voiture malgré les embouteillages.  La meilleure solution à terme est de développer les véhicules autonomes de transport collectif permettant à tout à chacun d’aller d’un point A à un pont B dans des conditions acceptables de confort et de temps de trajet. Même si le trajet nécessite quelques changements, ceux-ci seront considérés comme acceptables si les temps d’attente entre changements sont faibles (p.ex. < 5min). Avec les possibilités offertes par les smartphones et l’intelligence artificielle les lignes de trajets de ces transports pourraient s’adapter selon le nombre d’usagers et le trafic, le système calculant en temps réel les meilleures correspondances pour chaque usager. Pour cela, il s’agit de mettre en place les dispositions législatives pour permettre les véhicules autonomes et de lancer des appels à projets pour les constructeurs dans le PIA par exemple.