Concernant les bus et le rer/metro  tout est parfait et les applications mobiles permettent de programmer facilement ses déplacements. Néanmoins on ne peut pas se rendre partout rapidement en transport en commun. Il serait utile de de favoriser un mix  Auto/transport  en mettant à disposition de grands parkings  presque gratuit 1€/jr par exemple pour permettre aux automobilistes d'y venir et d'utiliser ensuite  les transports en commun. Cela limiterait la pollution et simplifierait grandement le temps de trajet de certaines personnes en ile de France. Dasn ces parkings il pourrait y avoir des services de location de de trolley bags, de sacs etc  pour faciliter les transports des courses par exemple. Concernant le vélo, j'aimerai bien l'utiliser si des pistes cyclables étaient disponibles et bien sécurisées.