Dans une métropole (ici Grenoble), pour un retraité,  il n'y a PAS de vrai problème de déplacement. Pour les actifs la question est toute autre. Les déplacements vers (ou depuis)le centre ville sont bien gérés par les transports en commun. Les déplacements d'une banlieue à une autre sont un cauchemar. La voiture reste un mal nécessaire qu'on pourrait atténuer avec une offre automobile plus adéquate. La voiture électrique n'est pas une solution viable en général (trop cher, trop polluant à construire et surconsommation électrique en vue). La voiture à basse consommation (2 L. aux 100 km) et d'une grande simplicité de conception peut être une solution alternative pour nombre de citoyens.