Pas besoin de me convaincre, je le fais déjà. Ce qu'il faut c'est convaincre d'autres de se lancer. Leur montrer que ce n'est pas si compliqué, que cela fait du bien au moral et la santé de se déplacer autrement qu'en voiture et mettre les conditions nécessaires pour rendre les modes de déplacements actifs plaisants, attractifs et pratiques. La génération d'après-guerre 39-45 a été capable de déployer tout un système d'aménagement du territoire et une société structurée sur le tout voiture (+ de routes, faire son shopping dans des grandes surfaces accessibles qu'en voiture, dissocier les lieux de travail, des lieux de vie, ...), notre génération sera capable d'imaginer une société plus en phase avec l'environnement et plus humaine. Encore faut-il que les personnes qui dirigent et prennent les décisions aujourd'hui soient capables de se remettre en question, d'aider les générations à venir à construire cette future société et arrêtent de se borner à regarder vers le passé. Exit les discours politiques qui restent calqués sur des logiques des années 70, il est essentiel de penser aux futures générations. Cela passe aussi par le fait de montrer l'exemple. Pour convaincre la population de changer ses habitudes, le président de la république, le premier ministre, les ministres, députés, sénateurs doivent montre qu'ils changent leurs habitudes aussi. Je suggère que Monsieur Macron se déplace dorénavant dans Paris majoritairement à vélo, cela sera déjà un bon message ! Ensuite, il faut réussir à ce que nombre de célébrité prennent la parole sur le sujet et montrent aussi l'exemple. Enfin, il faut que les entreprises suivent et proposent aussi des solutions alternatives, incitent leur salarié à faire d'autres choix.