Mettre en avant les avantages économiques de ces solutions car, quand cela est possible, le train ou le bus (abonnement) est moins onéreux que la voiture. Il faut mener une politique forte de covoiturage, en utilisant des leviers économiques (bonus ou malus) suivant ceux qui promeuvent le covoiturage ou ceux qui voyagent seuls.   Ou influencer par la communication implicite Un exemple venu du Canada : sur les 3 files d'autoroute, deux sont dédiées aux automobilistes seuls et une aux voitures avec plusieurs personnes dans la voiture. Cette politique, aux abords des grandes villes, est une manière simple mais très efficace de persuasion par le positif: quand tous les automobilistes "seuls sont bloqués dans les bouchons sur les voies de droite, les automobilistes en covoiturage roulent à vitesse normale. Cela favorise le partage des voitures et permet de désengorger les villes