Ce n'est pas une question de me convaincre mais plutôt de faisabilité. Alors quand je vois apparaître des taxes punitives cela me révolte . Surtout au regard de la part de pollution en CO2  de la France 0,9% alors que l'Allemagne est à 2,4% et surtout la Chine plus les USA représentent près de 60% à eux  deux. Alors pourquoi on a le sentiment d'être puni pour les autres et qu'aucune effort de développement de l'hydrogène n'est fait. Ne soyez pas étonné que les Français se révoltent car c'est insultant d'être pris pour des imbéciles. Supprimer les diesels au profit des voitures a essence on a très bien compris la manœuvre ; 20 à 30% de consommation en plus donc c'est autant de taxe en plus. Et en plus l'argument de la pollution ne tient pas parce que c'est aussi 20 a 30% de CO2 en plus . Si on supprime le micro particules et le Nox du diesel, mais comme les moteurs a essence ne brûlent pas à 100%  l'essence : on rejettera de l'essence et du bunzene très cancérigène dans l'atmosphère. Stigmatiser une pollution pour en imposer une autre sans le dire ne règle pas le problème et c'est malhonnête.