améliorer le réseau de transport en commun et aller vers un coût moindre. La prime de transport payée par l'employeur est un bon incitatif, mais la voiture reste une marque de personnalité inaliénable pour certaines personnes. La politique des collectivités qui vident petit à petit les centres ville des voitures est de nature à limiter l'usage de la voiture.  Mais ls transports en commun doivent être pensés pour la circulation en ville intra muros, et également pour rejoindre les communes de la banlieue, avec des solutions de transports en communs en site dédiés, et des parking+tram loin dans la banlieue