Habitant en milieu rural, les alternatives à la voiture sont peu présentes. Avant d'être salarié agricole, je travaillais dans l'administration publique (DDT). Pas de plan de covoiturage existant pour les salariés. Indemnistation des titres transports par l'état (une très bonne chose) mais quand le réseau de bus est trop restreint cela ne concerne que peu de monde alors qu'un plan covoiturage oui.   Possibilité aujourd'hui en salariat agricole devenir en vélo mais attention à la dangerosité du vélo sur route. La solution : :aménager des vélo routes un peu partout pour sécuriser les vélos et inciter les gens avec des péages urbains