Je n'ai pas envie d'emmener mes enfants à l'école dans des moyens de transports qui ne sont pas fiables. L'île de France réfléchit à ses transports en commun avant de développer ses territoires. Lorsque les transports du grand-Paris seront mis en place, ils seront directement saturés et des réflexions naîtront de ce dysfonctionnement. La politique de transport devrait être anticipation et elle n'est qu'analyse des défauts ! Pour être certain d'amener ses enfants à l'heure en utilisant les transports en commun, il faut prendre 30 minutes d'avance (au cas où) puis attendre 1 fois sur 3 (<=> quand les transports en commun sont à l'heure) 30 minutes avant l'ouverture de l'école au risque d'attraper une pneumonie en hiver !