pistes cyclables sécurisées sur des "vrais trajets" pas seulement des itinéraires touristiques ...Possibilité de garer son vélo dans un lieu vraiment sécurisé ( supermarché, cinéma, entreprises...). Avoir accès à des casiers pour stocker le matériel de vélo (casque, gants). Augmenter les nombres de lignes de bus en sites propres pour avoir des horaires fiables et prendre le bus plutôt que la voiture pour aller à la gare par exemple en étant sûr de l'horaire. Développer l'autopartage dans les campagnes et pas que les centres villes.