Cela va paraître très incongru mais aujourd'hui, utiliser ma petite voiture me revient moins cher que de prendre le bus ! Donc, le jour où les transports publics de ma métropole seront plus nombreux et moins chers, je reconsidèrerai la question... Il faudrait également interdire la production et la vente définitive de véhicules à essence et diesel et obliger les constructeurs automobiles à ne plus produire que des véhicules électriques ou à hydrogène. Le prix de ces voitures devra être également très attractif pour que la mesure soit réellement acceptée et convaincante car si seuls les plus riches peuvent se payer ces véhicules, quel est l'intérêt? C'est pourquoi les taxes censées accélérer la transition écologique, notamment sur les énergies fossiles, ne devraient jamais retomber sur les plus faibles comme c'est toujours le cas.