Que l'offre de transport alternative à la voiture soit satisfaisante. Elle ne l'est pas. En tant que parisien, les délais d'attente des lignes de bus dès 9 h du matin en semaine, et pire le week end sont scandaleusement longs. Et en région parisienne, il est notoire que le discours hystérisant de la mairie de Paris se heurte à ce constat. Un banlieusard qui vient vendre sa force de travail à Paris est confronté à ceci: soit il vient y travailler en voiture avec deux difficultés. Les embouteillages à cause des chicanes aux portes de la capitale inventées par la mairie, puis le tarif des parcmètres le tout en se faisant traiter de pollueur par les écolos parisiens, en payant de surcroit la vignette Critair. Soit le banlieusard prend les transports en commun qui sont sous dimensionnés.