Obtenir une compensation en remerciement des efforts fournis en faveur de l'écologie pourrait être une solution. Sous forme de prime (par exemple). Elle apparaitrait en bonus sur le salaire (si l'effort est en lien avec le travail). Il pourrait en être de même dans le cadre d'autres actions, avec d'autres contreparties. Dans ce cas précis, cette prime serait calculée en fonction de la diminution des nuisances toxiques provoquées par l'utilisation d'un véhicule pour me rendre à mon travail. Un échange de bons procédés en quelque sorte . Un geste solidaire et écologique récompensé pourrait bien faire changer les comportements.