Au-delà de ma seule personne, la faiblesse de l'offre et le sentiment d'iniquité dans l'accès à l'offre de transports, sont les principaux (peut-être même les seuls) freins réels au changement des français. S'il est accompagné, le changement des mentalités et attitudes envers la voiture individuelle est certainement envisageable à brève échéance en France. Ce changement passe bien entendu par des actions fortes en faveur de l'offre de substitution (et non par le démantèlement de la SNCF, la fermeture de lignes TER ''non rentables'' ... et a fortiori certainement pas pour les remplacer par des services librement organisés (SLO) d’autocars (dit « cars Macron ») dont le bilan, très négatif à tous points de vue, vient d'être publié par la Fédération nationale des associations d’usagers des transports), mais également par des actions de communication (sensibilisation des citoyens mais également encadrement et limitation de la publicité des constructeurs automobile). Au-delà des seuls changements de comportements des citoyens, là encore c'est donc une réflexion globale sur la politique du transport (passagers et marchandises) ainsi que sur la filière automobile et son avenir qui doit être menée par la collectivité (nécessité d'un nouveau et véritable Grand Débat spécifique à cette question).