Réduction de la mobilité automobile urbaine : Le péage urbain doit être progressivement mis en place : entrer dans un centre-ville en voiture doit être exceptionnel ; un vrai péage, modulable, progressif… et non « une usine à gaz » comme le « péage inversé » envisagé à Lille ! Un péage doit être payé par l’utilisateur et ce n’est pas le contribuable à payer un comportement vertueux (covoiturage). Parallèlement, le développement des transports en commun(TC) doit être mené, à la fois en innervant les banlieues entre elles et en liaisons centre-ville – périphérie (principe de parking-relais).