Cadencer les liaisons ferroviaires avec les métropoles régionales ; mais ce n'est pratique que pour les liaisons A/R avec le cœur des centres urbains, il faut donc renforcer l'intermodalité des différents types de transport. 1/ Dans les aires urbaines régionales (soit + ou moins dans un rayon de 50 km d'une métropole) : renforcer l'harmonisation et la complémentarité des transports en commun TER/ autobus/ et interconnexion avec les transports en commun de la métropole régionale ; 2/ Dans les zones rurales multiplication des offres alternatives aidées par les collectivités, par exemple :  - service de VTC de proximité aidé pour les personnes âgées ou dépourvues de voiture, notamment afin de rejoindre un transport en commun (gare, station d'autobus) et pour accompagnement vers les services de santé, spécialistes, hôpitaux et cliniques, souvent situés en périphérie des grands centres urbains ; - et / ou confier à des entreprises privées type blablacar l'organisation de services de co-voiturage  aidés par les collectivités. De façon générale, les transports publics nationaux et urbains sont subventionnés. Les solutions alternatives adaptées en milieu rural doivent l'être également pour offrir un vrai service public de mobilité en milieu rural.