1- Développer l'hydrogène pour les moyens de transports, la méthanisation pour mettre fin au lobby pétrolier. 2- Interdire les pesticides et favoriser l'agriculture bio pour mieux rémunérer les paysans, leur permettre de mieux      gagner leur vie grâce à leur travail pour ne plus dépendre des subventions. 3- Le sociétés d'autoroutes devraient proposer des tarifs préférentiels aux salariés empruntant quotidiennement les        autoroutes pour se rendre sur leur lieu de travail. 4- Supprimer toutes les taxes sur les carburants et taxer les géants d'Internet (GAFA) et modifier encore l'ISF pour une     meilleure répartition des richesses (voir la santé des Hôpitaux et des  EHPAD). 5- Renforcer les contrôles pour toutes les fraudes (carte vitale, fiscale, etc...).