Dans mon cas,  et pour les petits déplacements quotidiens, il n'y a guère d'autres solution que le vélo: j'habite à la campagne, on ne va pas mettre une ligne de bus pour moi !  mais si la voiture électrique (ou hybride rechargeable) était moins chère, je remplacerait certainement ma voiture actuelle. Mais cette solution est justifiée en France où l'électricité est décarbonnée à 80% mais en Allemagne par exemple où elle est a moitié issue du charbon elle ne l'est peut-^tre pas, d'autant plus que si on regarde les émissions d'une voiture électrique dans son cycle de vie et les problèmes de pollutions causée par la batterie, on risque d'être un peu moins convaincu !!!