il n'y a pas de liaison de bus régulière entre ma ville de résidence et celle de mon travail (pourtant à 6km) et la route est très dangereuse pour les vélos.. je pense que les territoires devraient lancer des enquêtes pour connaître les déplacements domicile/travail dans chaque zone. Ensuite repérer les trajets où investir dans des moyens de déplacement collectif et/ou des voies cyclistes.. Nous avions un énorme réseau de voies ferrées par chez nous, plein de petites gares abandonnées, des lignes recouvertes de ronces.. quelle dommage d'avoir investi tant d'argent dans de grands axes routiers pour vendre le pétrole des raffineries françaises! aujourd'hui les politiques vont nous taper sur les doigt et nous saigner à blanc pour nous inciter à moins utiliser notre voiture, après nous avoir incité pendant des décennies à acheter des voitures,du pétroles et des assurances! on marche sur la tête! il faut plus de pédagogie et donner les moyens aux gens de se passer de leur voiture avant de surtaxer les carburants sous couvert de l'écologie...