Les transports en commun permettant les trajets domicile-travail doivent être gratuits et accessibles à tous (horaire étendu afin de permettre leur utilisation par les foyers modestes ne pouvant se loger qu'en milieu rural, personnes en situation de handicap...). La diminution des moyens de transport motorisé permettra de fluidifier les réseaux, nous gagnerons tous en rapidité ; en même temps, le besoin en routes et autoroutes sera moins important, ce qui permettra de réduire l'étalement urbain et donc de maintenir la superficie des espaces agricoles actuels, voire de l'augmenter ; la circulation moins dense devrait permettre de réduire les accidents de la route et d'améliorer la sécurité des cyclistes. Peut-être pourrait-on alors envisager de parler à nouveau de taxe carbone...