Dans convaincre, il y a vaincre, et ce qu’il y a avant. Je considère que le transport individuel n’est pas à remettre en question. Commencez par adopter des véhicules non polluants pour les transports publics.  Réduisez la fiscalité des véhicules peu polluants. Abandonnez/fiscalisez à mort le Diesel pour les véhicules neufs.   Commencez par abandonner le nucléaire en France. Son coût en terme de pollution est une hérésie; et la communication autour de l’émission de CO2 du nucléaire est un mensonge d’état.