je dois prendre 3 transports pour un trajet de 30 min (métro + bus + navette, la dernière ne passant que sur certaines plages horaires). Je prendrai ces transports si la plage horaire de la navette était étendue ou un servie de vélos ou trottinettes en partage était instauré sur le trajet e la navette. Je pourrais également renoncer à ma voiture en ville si des parkings relais avec abonnements peu chers étaient mis en place (les parkings existent, mais ne sont disponibles que la journée quand je devrais pour ma part déposer ma voiture en fin de journée et la laisser la nuit).