Rien. L'automobile particulière n'est pas le diable ! Nos moteurs thermiques sont de plus en plus efficaces et de moins polluants. Le débat sur le diesel est ridicule. La solution voiture électrique n'est pas une bonne réponse car également polluante (batteries, métaux rares...). Il est stupide de pousser les citoyens à se séparer de leurs véhicules diesel avant leur fin de vie car ceux-ci partent polluer d'autres coins de la planète en étant encore moins bien entretenus. Il vaut mieux laisser s'éteindre le parc lentement avec disparition des véhicules en fin de vie. Le chauffage au bois et les cheminées d'agrément sont d'énormes vecteurs de pollution et nul ne parle de les interdire.