Ma réponse est entre oui et non : pas simple de "naviguer" sans voiture entre moyennes / petites communes. Et consulter / comprendre par exemple les horaires d'un réseau de bus / car entre communes, pour peu qu'il y ait un ou deux changements en route et diverses compagnies, tient du sacerdoce ! Très trivialement, il faudrait un système (application, guichet...) qui permette de s'y retrouver ! "Je suis au point A, je veux me rendre au point B, quelles sont les possibilités ?" Impliquer donc tous les acteurs (publics, privés, particuliers) dans le cadre d'une plateforme informative globale