Oui, tout cela est possible en région lyonnaise et je l’utilise quotidiennement. Si je dois sortir la voiture, j’en fais une affaire de planning et je groupe les interventions. Par ailleurs, pour les longues distances et les vacances, je privilégie marche, vélo, train, et covoiturage. J’envisage de supprimer l’avion au profit du ferry, ou de simplement rester chez moi, à contempler les images d’ailleurs. A propos des lignes de Bus qui vont être mises en place, en remplacement des TER supprimés parce que non rentables ; il faudrait, comme en Suisse, équiper l’arrière de ces bus, de crochets, pour le transport des vélos.