J’utilise les transports en commun de Meaux à Paris. Par contre de mon village à Meaux, c’est ma voiture car pas de bus le dimanche et je travaille le dimanche . Si les  trains sont en retard, je dois attendre longtemps dans le froid après une nuit de travail, donc c’est hors de question. Quand il y aura des vélos électriques de Meaux à mon village pourquoi pas. Je ne suis pas pour le covoiturage. Je suis au service du public toute la nuit quand je rentre, je veux être dans ma bulle, je décompresse.