J'aimerai une vraie incitation pour le vélo au quotidien (VAE inclu) et de vraies infrastructures pour ce moyen de locomotion qui répond aux besoins de beaucoup de français au quotidien mais que beaucoup hésitent encore à utiliser car: - Peu ou pas de pistes cyclables, la sécurité est le premier frein de mes connaissances pour utiliser le vélo - Pas de moyen sérieux de sécuriser le stationnement du vélo (sans se faire voler la selle, les roues ou le vélo complet)  Beaucoup de français pourrait l'utiliser à grande échelle dans leur quotidien. Le vélo, on en trouve à moins de 200 € et beaucoup même d'occasions. Le cycliste ne pollue pas, ne fait pas de bruit, n'endommage pas la chaussée, ne commet pas d'infraction lourde mettant en danger autrui. Il rend son propriétaire en meilleur santé (vous avez des études qui vous le disent sans cesse). Il résout les problèmes de bouchons, on peut le faire en famille quand les infrastructures sont là. Si vous êtes plus âgés ou en moins bonne santé, vous pouvez accéder au vélo à assistance électrique qui lève beaucoup de barrières topographiques ou de distance. Vous allez me dire que c'est cher mais la voiture ce n'est pas cher pour les français ? pour le coût de la voiture, l'impact sur la santé, le coût du maintien des infrastructures routières. Et pourtant on a un plan vélo avec des objectifs franchement minables. Ce n'est pas 5 % ou 10 % d'utilisation que l'on devrait viser.