développer un réseau de pistes cyclable complétement indépendantes du réseau des véhicules motorisés. J'ai trois enfants, j'aimerais bien aller aux activités (sport, culture, école) en vélo mais: -trop de dangers liés à la circulation, les infrastructures ( nombre de ronds points trop importants en ville et certains trop dangereux, mauvaise signalétique, comportement d'automobilistes qui ne respectent pas la vie des autres et les mettent en danger. Il y a des pistes cyclables qui coupent ou qui longent des grands axes. La volonté des maires a été de faire des pistes pour faire des pistes et en fait personne ne les utilisent car trop dangereuses. (Si vous me lisez je peux vous envoyer des photos je vois des choses tellement aberrantes sur ce sujet )