Mettre en place et entretien des infrastructures dignes de ce nom pour les solutions alternatives. Trois exemples: déneigement des pistes cyclables en meme temps que les routes (Allemagne), généralisation des park & ride pres des aglomérations, des solutions de transport en commun adaptés en prix, périodicité et confort. inscrire les plans de deplacements urbains dans les collectivités locales  avec une vraie vision pour le territoire et moins de visions partisanes. il y a mille exemples à prendre autour de chez soi, en France mais aussi enEurope de solutions simples et qui peuvent fonctionner.