Je roule 350 km chaque week-end car je ne travaille pas dans mon lieu de résidence principale. Contrairement à ce que pensent des personnes mal informées , il ne suffit pas de changer de trottoir pour trouver du travail même avec un bac + 5 et encore moins après 50 ans. Quel cynisme de prôner la mobilité pour s'adapter à l'environnement économique et en même temps de culpabiliser et pénaliser (augmentation des  prix des carburants+écotaxes; contrôle technique tjs plus exigeants et coûteux,)ceux qui utilisent leur voiture alors qu'il n'existe pas de solutions alternatives .