depuis des décennies, le système politico économique a vidé les campagnes de ses activités économiques, commerciales et administratives. Les entreprises et les commerces sont allés en ville ou périph car on leur offrait des avantages financiers, le coût du logement urbain a donc augmenté , les gens ont donc décidé de faire des kilomètres pour se loger moins cher, car effectivement les prix à l'extérieur avaient chuter, sans compter qu'il fallait donc une voiture pour aller travailler et qu'on a vendu le diesel comme miracle....enfin on marche sur la tête, et puis après guerre dans toutes les villes pourvues de tram celui ci a été détruit et aujourd'hui on les reconstruit !!!??!! et comme tout le monde a une voiture voir 2 et bien les transports en commun ont été délaissé donc supprimés à certains endroits. et à grands coups d'aides on a développé le TGV au détriment des petites lignes....