Des solutions de covoiturage et / ou transport en commun flexibles. Des connections intercité et périphériques digne de ce nom. En gros il faut un maillage de transports en commun qui soit aussi dense en centre ville qu'en périphérie ou dans les petites villes satellites des grandes. Ce doit être un service public prioritaire sans notion de rentabilité, avec une fréquence satisfaisante, et 24h/24 ou 20h/24. Faut savoir ce que l'on veut: soit on arrête la voiture mais on met en face l'équivalent en termes de flexibilité, soit on arrête d'embêter les automobilistes.