Que l’on ne me demande pas de pallier aux insuffisances de l’état qui n’assure pas des productions rationnelles et respectueuse de l’environnement et durables de l’énergie. Que l’on s’inspire de Berlin pour les pistes cyclables.  Que l’on arrête de mettre des ralentisseurs car irrationnels pour l’environnement : on accélère puis on freine, on use les amortisseurs, on usée l’embrayage, on s’énerve car quand on a passé les 3 ralentisseurs sur 50m, on arrive au feu rouge. Il faudrait faire le bilan carbone de cette pratique des ralentisseurs qui coûte de l’argent au contribuable et est contre productif. Intercommunalité des écoles et des services publics. Un service intercommunal du bus scolaire peut servir d’autres circuits en dehors des heures scolaires.