Certainement pas scléroser la circulation automobile dans les grandes villes par la multiplication des travaux simultanés ou la fermeture prématurée et brutale de la voie sur berge à Paris. Cela ne fait qu'amplifier la pollution ou la déplacer. En revanche rendre certaines zones interdites au véhicules thermiques et favoriser les voies cyclistes et les transports en commun, le covoiturage. Interdire progressivement la circulation des véhicules les plus polluants,  souvent les plus anciens qu'ils soient ou non diesel, avec des aides adaptées au remplacement, de l'Etat mais aussi des constructeurs automobiles qui ont d'ailleurs un fort intérêt à ce remplacement du parc existant.