Accessibilité en termes de prix - pourrait-on envisager sur un plan pilote d'ici les JO de Paris 2024 une gratuité des transports "propres"  ou bien une prime incitative (ex: 50€ par an par utilisateur) lorsque l'on justifie de ces modes de transports alternatifs ? Car en réalité, il est plus facile et avantageux à l'heure actuelle de rester dans le confort de sa voiture individuelle et qui pollue davantage... + développer le train car si on n'incite les gens pour les transports quotidien à ne plus utiliser de voiture pour aller au travail ok, mais pour les longs trajets ou les we ? Il faut également envisager ces solutions alternatives au global et non pour un usage "quotidien".