avoir la possibilité d'aller à la gare autrement qu'en taxi (pour aller à 6 km :20€ !!!, ça dissuade ne trouvez vous pas ? Il y avait une navette mise en place  par le Conseil Général mais ses horaires n'avaient pas le droit d'être affichés en gare , Les Taxis Oui ?.. Dans les communes il n'y avait aucun emplacement prévu pour son arrêt ,aucune signalisation de sa présence et des horaires ..pourquoi?..(pour les taxis  ça existait ) C'était la "Navette Secrète . Aussi très peu de personnes l'empruntaient ,elle a disparu malheureusement.