Les métros à Paris sont bondés, on est toujours debout à toute heure de la journée. C'est fatigant. Pour les familles avec enfants et les personnes âgées, ils sont impraticables.  Dans les villes nouvelles, on devrait créer des leur construction des "autoroutes à vélo" sur grand distance, prévoir le vélo au même titre que l'automobile.  Les anciennes voies ferrées (à Paris, mais aussi en province) pourraient être transformées en pistes cyclables pour développer la culture du vélo, qui est un bon exercice pour la santé. Il faut aussi des parkings sécurisés pour les vélos. C'est impossible de rentrer son vélo dans un immeuble à Paris et en le garant dehors on risque fort de se le faire voler.