C'est un gros problèmes pour nous à la campagne ( 7 km pour le bourg, 20 km pour la ville). Peu de solution actuellement. Pour ceux qui travaillent, le covoiturage peut se mettre en place, ce n'est pas toujours très simple mais possible. De même, pour tous les déplacements vers la ville, les transports en commun doivent être développés bien sûr mais il est  illusoire d'avoir des bus à toute heure et partout ( des bus tels qu'ils existent aujourd'hui). En tous cas, il faut, lorsqu'on arrive en ville,  pouvoir s'arrêter sur des parkings non onéreux et bénéficier nous aussi, "les gens de la campagne" d'aides financières pour utiliser les bus de la ville. ( Gratuité des transports ?) . Nous, nous polluons avec tous nos déplacements et la circulation et le stationnement.... en ville ne sont  plus possibles (même sans parler de la pollution, il y a une saturation physique des véhicules).  Il faut travailler sur les moyens de locomotion du futur, inventer des moyens alternatifs .  Sur le long terme, les véhicules autonomes, en autopartage, de différents formats (utilisation individuelle ou utilisation collective) devraient être une solution. Une réflexion globale doit être mise en place dès maintenant (quels "véhicules", quelles organisations? ) Les vélos : bien sûr, pour aller en course à 7 km, pourrait-on peut être utiliser des vélos ? mais il faut être lucide : nous n'avons pas de piste cyclable et rouler sur la départementale est beaucoup trop dangereux.  Encore une petite réflexion sur le train que j'ai beaucoup utilisé professionnellement et que je pourrais utiliser maintenant pour les loisirs  : nous avons une belle gare TGV au milieu de la campagne, ce qui ne me gène pas du tout pour ma part, mais il est inadmissible de devoir payer un prix exorbitant pour le parking. Et bien sûr, pas de moyen de transport collectif pour se rendre à la gare depuis notre campagne, donc obligation d'utiliser ce parking, donc payer très cher, donc frein pour prendre le train.