J'essaye d'évoluer, ce n'est pas évident, utiliser sa voiture est une liberté. La solution est la voiture électrique mais les constructeurs abusent sur les prix.  Je fais du covoiturage pour les longs trajets. Pour le développement de la voiture électrique en ville, Enedis ou les distributeurs d'électricité devraient investir pour équiper les parkings collectifs des copropriétés de bornes individuelles ou collectives permettant de recharger les voitures. La nécessité du développement du véhicule électrique est d'abord citadins, sans ces possibilités on n'avancera pas.