Je pense qu'il faut inciter à développer des solutions de co-voiturage, ou de transport à la demande, en particulier dans lez zônes sans transport en commun. Par ailleurs, il faut rendre les transports en commun attractifs, en travaillant  sur :  - les tarifs - les moyens proposés - les horaires et les fréquences - la flexibilité des moyens (bus à grande capacité pour les heures de forte demande / petites navettes pour les horaires de moindre fréquence - les transports à la demande Et pour cela, envisager que les sociétés de transport en commun perçoivent éventuellement une aide s'ils sont créatifs et parviennent à satisfaire le plus grand nombre (pourquoi ne pas envisager une aide en fonction des niveaux de satisfaction des usagers !! ) Et arrêter de considérer le transport en commun comme une activité à financiariser, et qui doit faire des bénéfices .... Changeons de mindset !!