Des trains moins chers (par exemple des allers et retour dans la journée pour aller dans les grandes villes proches comme cela existe dans de nombreux pays européens du nord). Dans les villes ou coule un fleuve , davantage de bateaux bus toute l'année.  Des routes de campagne plus sures, un marquage des routes - qui est inexistant la plupart du temps, donc les gens roulent au milieu ou à gauche; j'ai peur quand mon fils circule à scooter ou à vélo. Je ne suis pas particulièrement convaincue  par le covoiturage et les cars car cela engorge les routes, crée de la pollution et des risques d'accident mais cela peut interesser certaines personnes, des jeunes surtout ou des personnes avec peu de moyens.