Le Luxembourg a rendu les transports publics gratuits pour désengorger les routes. Cela parait impossible dans un pays endetté comme le notre. Nos "services publics" de transports en commun ont de tels coûts de fonctionnement que les tarifs sont élevés...et les réseaux entretenus de façon minimaliste.  Donc reste la vie associative élargie au covoiturage et autres partages civiques...mais là encore médias et agents territoriaux publics sont absents or une promotion au quotidien changerait les comportements. Seul un citoyen est impuissant ou du moins limité.