Piste cyclables plus nombreuses et sécurisées. Possibilité de prendre son vélo dans les transports en commun. Transports en commun plus attractifs surtout en inter-cité.  Ne pas se voir refuser l'accès à un transport en commun (autobus ou car) sous prétexte qu'il est plein sans que l'o vous propose autre chose que d'attendre le prochain et dernier dans 1 heure.  Proposer des transports en commun surs et cohérent. Y compris lorsque les conditions météos sont défavorables. Dans ce cas la préfecture vous dit "privilégier les transports en commun" et l'autocariste vous dit "verglas. Droit de retrait des chauffeurs". Résultat: je prends ma voiture et je conserve cette habitude. Un autocar en panne non remplacé:   je prends ma voiture et je conserve cette habitude. Il faut éduquer le consommateur, certes, mais il faut aussi an face proposer des services de qualité par des professionnels dignes de ce nom. Il ne faut pas que le professionnel méprise le client.