Vélo électrique pour certains de mes déplacements professionnels (12 km aller-retour) lorsque je n’ai pas à transporter mon instrument de musique (je suis violoncelliste) et petite voiture essence (4CV) pour tous mes autres déplacements. Les transports en commun ont des horaire inadaptés à mes horaires de travail décalés (week-ends, soirées...). Je pratique parfois le covoiturage avec mes collègues musiciens... Il faudrait donc des transports en commun moins chers, aux horaires plus souples et avec une plus grande fréquence pour que je les utilise. Pour l’anecdote, je ńaî jamais mis les pieds dans le tram d’en Besançon : il ne dessert aucun des endroits où j’ai l’occasion d’aller...