J'ai la chance d'être relié à ma préfecture par une ligne de train, il y a 110 km AR, l'aller-retour en train (TER financé par les collectivités) coûte 20 €, en voiture pour 110km x 7l/100 x 1.50€ = 11.55 € (sans coût entretien/usure, mais qui les prend en compte?) pour 1 à 4 personnes. Il faudrait rendre les transports collectifs ponctuels + attractifs, je fais le pari que cela ne coûtera pas voire le contraire car à part les usagers quotidiens abonnés, dans nos provinces  ils sont peu utilisés.