Je les utilise chaque fois que possible. ll faut aussi sensibiliser les utilisateurs de véhicules polluants à leur responsabilité. C'est encore valorisant de conduire un gros 4x4. Il faut montrer du doigt les gens qui placent leur plaisir ou leur prestige personnel avant le bien commun. On a bien réussi à obliger les fumeurs à aller dehors afin que les non fumeurs aient le droit de respirer de l'air sain. Il faut que les pouvoirs publics aient plus de volonté, y compris face aux constructeurs automobiles.