Développer davantage le réseau de transports partagés pour faciliter l'accès des transports à tous.  Les transports en commun sont loin d'être assez développés à ce jour pour que les citoyens, même ceux habitant en milieu semi-urbain puisse en bénéficier (gares : trains surchargés, dont le nombre/la fréquence n'a pas augmenté depuis plusieurs années alors que le nombre d'utilisateurs est croissant - tout comme le tarif d'un ticket, réseau routier partagé (bus..) très peu développé/à rénover dans les zones plus rurales).* Communiquer autour de réussites locales, régionales, internationales ! Prenons exemple sur d'autres pour nourrir nos actions, ayons une force de frappe commune.