Augmenter ou établir des transports en commun fréquent pour permettre de les utiliser car souvent, si vous voulez prendre le bus à l'aller, vous n'avez pas de bus pour revenir à un horaire qui vous convient et du coup vous prenez la voiture. D'autre part, beaucoup de petits arrêts de train ont été supprimés et du coup obligation de prendre la voiture pour rejoindre une gare plus lointaine, quand elle existe! Rétablir les TER sur les petites lignes : cf. la ligne de train Saint Dié-Épinal qui vient d'être supprimée. Ou bien la difficulté de revenir à Saint Dié des Vosges depuis Strasbourg en fin de journée car dernier train vers 18h! Que le coût des transports en commun soient moins élevé et que les prix ne passent pas du simple au triple voir quadruple parfois en fonction du moment où vous prenez votre billet. C'est scandaleux. C'est parfois inabordable et du coup on prend la voiture car ça revient beaucoup moins cher.