J'utilise les transports en commun en Ile de France, et c'est un cauchemar quotidien : voitures bondées, promiscuité, incidents techniques récurrents, retards, agressivité, odeurs vomitives, quais envahis par des SDF. Le Grand Paris Express aurait dû être lancé il y a 30 ans. En réduire la portée pour des raisons de coût montre bien le sens des priorités des politiques. Et tant que la population s'accroit, ça ne servira en rien à améliorer la qualité de vie, ni à inciter les gens à préférer les transports en commun. Ca bénéficiera surtout aux spéculateurs immobiliers.