Pour moi la plupart pour convaincre les gens a utiliser ces solutions alternatives passent essentiellement par l'information. De plus, je pense également qu'il faudrait jouer sur les tarifs en rendant les abonnements de transports en commun plus abordables (trams, trains, location de vélo à l'année, abonnement trains,....). Il devrait être plus abordable de prendre les transports en commun plutôt que de prendre la voiture. Ainsi je pense que l'augmentation du prix de l'essence est une bonne chose, il faudrait également supprimer des parkings dans le centre,.... Cependant, ces mesures ne peuvent fonctionner que si les transports en commun deservent davantage les petites communes, les communes les moins déserives.