C'est déjà fait. J'ai la possibilité mais ça ne marche pas toujours. Je ne me déplace pas à heures fixes mais de manière plus irrégulière. Mais ça coince, pour ne pas utiliser la voiture je suis obligé de limiter ma mobilité (Paris) donc mes activités. En effet à 72 ans, je ne peut pas toujours faire tous les trajets quelque que soit l'heure utile debout, et les places assises  ne sont accessibles que très partiellement. A noter la ligne de Tram T3b ou l'on doit voyager debout 80% du temps.  Le jour où on a des soucis musculaires on ne se déplace donc pas, parce que l'on ne peut voyager trop longtemps debout... donc bien difficile de prévoir des rendez-vous. Il y a donc une sélection de mobilité par les moyens financiers et l'âge à Paris. Peu de moyens et âgé vous êtes cloué sur place. A noter que ma mobilité en province est très supérieure si je prends la voiture mais quasi nulle sinon.