Il faut démultiplier les réseaux de transports publics surtout le ferroviaire. Plutôt que de casser la SNCF, de supprimer des gares et des lignes, la démarche devrait radicalement inverse car si on veut que les gens ne prennent plus leurs véhicules, il faut qu'il puisse bénéficier d'un réseau de transport en commun performant surtout dans les milieux ruraux. Donc plutôt que de supprimer des réseaux ferrés il faut nécessairement les restaurer et les augmenter. La rentabilité ne peut être un argument quand il s'agit de contribuer à sauver la planète et afin de rendre un vrai service public