Comme expliqué plus haute, il faudrait déjà que les décideurs élus respectent la législation en matière d'environnement. Que la ligne de transport en commun qui passe juste devant chez moi me permette de me rendre dans des endroits qui me sont utiles (travail, commerces, gares, services publics, médecin, écoles , garderie et la cerise sur le gâteau dans les lieus de loisir comme le cinéma, le théâtre etc...), au lieu de me permettre de me rendre à la grande ville à plus de 10kms, alors que le bourg de ma commune se trouve à 1.5 kms et qu'une grande surface se trouve très proche du parcours de cette ligne de transport mais ne s'y arrête pas. Que les arrêts de bus et les bus eux-mêmes soient accessibles aux Personnes à Mobilité Réduite, ce qu'avaient d'ailleurs demandé les riverains et qui n'a pas été fait. Que le département de la Loire Atlantique avant d'éparpiller avec l'argent public des aires de covoiturage se renseigne sur leur utilité, la plupart de ceux qui m'entourent ne sont jamais utilisés. Que le tout TGV fasse un peu de place aux TER, pour avoir durant de longues années utilisé la ligne Paris/Le Croisic, j'ai regretté le passage du train corail au TGV, certes j'ai gagné du temps mais en contre partie je l'ai payé cher et avec des horaires moins avantageux. De plus la disparition de certaines gares n'invite pas à prendre le train, le fait que certains quais ne sont pas accessibles aux PMR n'invite pas non plus a emmener son vélo pour aller au boulot. Il y a moins de 30 ans je travaillais donc à Paris, et déjà à cette époque entre banlieusards on discutait sur le fait qu'il n'y avait aucun parkings proches de certaines stations de train, métro ou RER pour permettre l'utilisation de plusieurs moyens de transports plutôt que de se rendre directement sur Paris en voiture, aujourd'hui qu'est ce qui a changé, pas grand chose. Et cela vaut aussi pour les petites communes, il n'y a aucun aménagement de fait pour avoir une continuité entre différents modes de transport.