Mise en place d'une ligne de bus régulière permettant de rejoindre, par exemple, la gare la plus proche (10 km) + respect des horaires SNCF + NOMBRE DE PLACES SUFFISANTES DANS LES RAMES !!! Comment accepter qu'en 2019, on puisse être entassés comme des sardines dans des wagons bondés, sur certains horaires (lundi matin/vendredi soir /lycéens internes, par exemple), pour le même prix, selon qu'on soit convenablement assis ou ne touchant pas le sol dans l'allée centrale ?... Qu'est-ce qui justifie qu'on ne puisse pas juste rajouter une rame quand c'est nécessaire ?