Le vélo devrait être plus utilisé pour les courtes et moyennes distances en ville. Encore une fois, les obstacles sont nombreux pour les usagers et relativement faciles à abaisser : aménagement et partage des voies de circulation pour renforcer la sécurité et la courtoisie, éducation à ce sujet pour renforcer l'idée de partage de la route car actuellement conducteurs comme cyclistes ont tendance à vouloir se l'approprier. Aide à l'achat et protection contre le vol (marquage, prise en compte par la police d'un vol de vélo comme un vrai vol... Sous-entendu affaire classée immédiatement car pas important au contraire d'un vol de voiture, POURQUOI ?