Par exemple, démontrer que l'électrique est l'alternative écologique absolue. Or aujourd'hui, comment en être convaincu quand on ne sait pas comment seront gérés les déchets batteries électriques et que + d'électrique signifie + de nucléaire ?! De plus, comment s'y retrouver quand entre électrique, hydrogène, hybride... Il faut clarifier tout çà car nous ne sommes pas des experts. Aujourd'hui, même si on a les moyens de changer  de voiture on ne sait pas vers quelle technologie il faut se tourner (avantages/inconvénients, coût...) et l'on n'est même pas certain qu'en faisant un choix celui-ci ne sera pas remis en cause par un changement de politique quelques temps après...