oui et je le fais. Mais le train est excessivement cher, et continue d'augmenter incitant de plus en plus de gens à prendre leur voiture même si c'est parfois en covoiturage.   Les transports en commun devraient être gratuit dans les villes.  (et vraiment propres, les solutions comme le nucléaire ne sont pour moi pas viables à long terme)  Il est inadmissible que le train soit soumis à la loi de l'offre et la demande avec des prix qui varient au quintuple. C'est de la folie furieuse.  Pour finir il faut mettre fin à ces politiques de billets peu cher mais qu'on ne peut ni modifier ni revendre, incitant les gens à privilégier d'autres transports plus polluants pour ne pas prendre le risque de perdre un billet.