Dans le cadre professionnel, les modes de transport alternatif commencent à se développer. Mais une adaptation des horaires de travail qui s'ajusterait sur des circuits de co-voiturage permettrait son développement. Le télétravail est aussi un outil radical et très efficace : il devrait être davantage accepté par les employeurs (au delà d'une défiance très malvenue) et même promu ! (toutes les études montrent son bénéfice pour l'employeur et aussi pour les salariés). Dans le cadre privé, il faut jouer sur la complémentarité des modes de transport et sur les horaires : éviter les routes aux heures de grande circulation, réserver des places de train à l'avance à prix avantageux, utiliser les dispositifs mis à disposition dans les villes. En milieu rural, développer l'accès à des systèmes de transport collectif efficients (fréquence, horaires, trajets, tarifs) et encourager les initiatives citoyennes d'entraide déjà citées. Ce qui nécessite l'accès à une information dématérialisée surtout le territoire.