Je fais du covoiturage mais la solution la moins polluante serait de développer le train. En PACA les transports en commun sont synonymes de bus (privilégié par la maire d'Aix-en-provence), mais cette solution est plus polluante que le train (ou le métro ou le tram), et se trouve souvent prisonnier des embouteillages.  Je viens de la région parisienne et j'ai passé plusieurs années à Strasbourg. J'avais donc l'habitude d'aller au travail en train (RER) ou à vélo. Y aller en voiture personnelle est un non-sens écologique.