Je n' ai malheureusement pas de solutions alternatives dans notre région enclavée. Seule la voiture permet de se rendre au travail.  J ai le sentiment d une injustice entre ceux qui ont des solutions alternatives et ceux qui sont isolés en campagne.( Ex: les employeurs qui paient la moitié des frais de train). Pour ma part, si je pouvais prendre le train je le ferai. Or je n' ai aucun autre moyen que ma voiture pour me rendre au travail. Avec le coût du carburant, la limitation de vitesse, les risques d accidents et la concentration, il y a un fort sentiment d injustice face aux favorisés qui ont EUX la possibilité de prendre le train, financé en partie par l employeur