moi je suis convaincue  par les solutions alternatives mais je pense qu'en campagne il faudrait développer les initiatives de mises à disposition de parking de co voiturage gratuit ainsi que les cars à prix très réduits comme ceux qui existent dans l'Ariège (09) et qui desservent notamment Toulouse matin et soir . Il faut recenser les bonnes pratiques, les analyser et les mettre en oeuvre rapidement. Nos enfants nous montrent l'exemple. Les cars flexibus  ou autres sont vraiment de bonnes alternatives !! bravo !