Il faudrait multiplier ces services en zone rurale afin que les gens à la campagne ne se sentent pas abandonnés. Actuellement, une voiture reste indispensable à la campagne (bien souvent et surtout chez les jeunes, pas de voiture = pas de travail). Cas spécifique de la région frontalière Allemagne-Luxembourg-France: les transports en commun sont concentrés en ville sur le secteur de Thionville mais rien du côté frontalier de Koenigsmacker-Sierck-les-Bains par exemple alors que les besoins et la demande existent. Il faut se rendre dans le pays étranger pour y avoir accès...