Je m'abstiens de faire des remarques supplémentaires parce que bis repetita non placent, mais je suis au bord de l'énervement avec vos questions. Enfin quoiqu'il en soit, je ne crois pas qu'il faille en faire tellement plus pour décourager les automobilistes. Le plaisir routier est presque défait (cf. les villes affreuses, les radars qui gonflent à la fois les conducteurs et le portefeuille de l'Etat) pour les quelques heureux élus qui auront réussi l'épreuve byzantine du permis (stupidement difficile à obtenir et ridiculement ardu à conserver) et ont encore assez de sous pour s'offrir un tacot. Donc à ceci près que les français sont moins "convaincus" ou "aidés" que contraints et forcés, mission accomplie.