C'est pas si oui, c'est si non. Il faudrait des transports collectifs dans les campagnes, des parkings à la périphérie des villes, et des transports collectifs efficaces dans les villes saturées par les voitures individuelles, des pistes cyclables, des trottoirs piétons libres et entretenus, avec des arbres et pas des parcmètres, et des lignes ferroviaires pourtant neuves, dans mon cas, et qui mènent au coeur de la ville, mais avec très peu d'horaires de passages, et pas de parkings dans les gares de départ. Logique non ?