Etant dans une grande ville les alternatives me sont possible.  Je pense cependant aux territoires ruraux.      - Les bus départementaux ont une faible cadence, de faibles amplitudes d'horaires. Pourquoi ne pas intensifier ce mode déplacement dans les campagnes?      - Création de pistes cyclables et prime plus élevée pour l'utilisation du vélo (augmentation de l'IKV)     - Favoriser le transport en tram/train - éviter de fermer les lignes même les peu utilisées, financer davantage ses déplacements. Je rappelle que la SNCF est issu d'un service publique. La rentabilité est contradictoire avec l'intérêt général et le service publique.      - notion de sécurité : faites les alternatives de sécurité soient une notion clé pour sensibiliser et favoriser ses alternatives