Ne pas avoir un projet de taxation des trajets blablacar que nous utilisons quotidiennement. Développer les lieux de stationnement vélo et les vélo en libre service dans toutes le villes moyennes. Proposer également des triporteurs libre service pour faire les courses chez les commerçants. Développer les pistes, et pas les bandes cyclables avec un système qui empêche les véhicules de stationner sur ces pistes. Sécuriser les ronds points pour les cyclistes. Expliquer au pont et chaussés qu'une bicyclette n'as pas d'ailes et qu'il fraudait que les ralentisseurs  ne soient plus des tremplins pour bicyclette.