La motivation pour le vélo, un temps clément, des douches au travail, et une prise en compte de cet effort en termes de réduction du temps de travail.   Le covoiture, à condition de connaitre des personnes à proximité... ce qui n'est pas le cas. Il serait intéressant que chaque commune/mairie demande à ses habitants leur lieu de déplacement usuel (travail, courses,...), afin de mettre ensuite en contact les personnes ayant les mêmes trajets ; voire mettre en place des petites navettes "avec engagement" pour les trajets très fréquentés (par exemple entre le  village et la zone supermarché)