D'une part le prix (pour une petite course, ceci est onéreux) et d'autre part, avoir des files dédiées aux bus. (précision : lors de la réunion initiale sur les transports en commun, il a été dit en réunion par le Maire, qu'il fallait mettre moins de 15 mn en bus pour arriver au tramway, pour que ce soit incitatif. Ca n'est pas le cas en heure de pointe).  Le vélo : il faudrait que ce soit très sécurisé. D'autre part, les vélos de  Bordeaux Métropole sont à plusieurs kilomètres de chez moi.  Le covoiturage pour le travail : il faut avoir des horaires réguliers et ne pas déborder sur les horaires.