Cette question, tout comme celles qui précèdent sont à l'image du débat sur la protection de l'environnement en France. Aucune offre politique cohérente pensée sur le long terme, mais une succession d'injonctions contradictoires  pour rafistoler les erreurs du passé. Il est un peu facile d'inciter les citoyens à renoncer à leur véhicule lorsque tout, absolument tout depuis 30 ans, a été fait pour les inciter à l'utiliser:   expansion des villes sans accompagnement approprié par un schéma directeur de transports en commun;  éclosion des centres commerciaux, imposant leurs standards hideux à l'entrée des villes et une désertification concomitante des centre-villes; recul très net des offres de services publics à commencer par les postes, les écoles, les hôpitaux, ou encore les tribunaux.  Les modes de déplacements alternatifs comme le co-voiturage constituent une des multiples pistes déjà développées par notre système D pour pallier les conséquences de ces choix toxiques en matière de politiques publiques. Ils ne peuvent remplacer une véritable réflexion pour développer des mobilités plus harmonieuses et restaurer les paysages.