Développer des transports locaux très insuffisants et peu efficaces en dépit des discours d'auto-satisfaction des élus départementaux et régionaux premiers responsables. Un exemple très simple, le bourg de ma commune n'est pas desservi par le car et pour se rendre à l'aéroport ou à la gare à 27 kms les liaisons ne sont pas assurées. On s'étonne ensuite que la liaison aérienne Paris-Quimper soit sous-utilisée et menace de fermer alors qu'elle coûte cher aux collectivités et donc aux contribuables ! Petite précision : l'avion coûte deux fois moins cher que le train pour se rendre à Paris, voici un bel exemple d'incohérence et d'hypocrisie officielle...