Déjà le bus pour moi c'est polluants. Donc trouvez une solution alternatives dans toutes les villes. Puis mettre des bus a la places des trains dans les petits secteurs c'est nuls car c'est plus polluants. Vous êtes illogiques. Mettez plus de trains. Et les véhicules électriques ne sont pas l'avenir car les batteries au lithium sont très polluants donc elles sont usagés. Il a la solution hydrogène mais qui ne rapporte  pas assez d'argent donc ne vous intéresse pas. Mais si vous pensez a vos enfants prenez cette solutions même si certains hobbys ne veulent pas. Pensez a l'avenir et pas au portefeuille