Moins de monde dans les transports en communs, donc plus de lignes le matin. Une mesure  de l'impact qu'aurait ce renoncement à mon confort.  Des aides financières pour un vélo électrique. (ou un système de location, chaque kms parcourus équivalent à un bilan carbone transformé en une "cagnotte" qui fait diminuer d'autant la prix du vélo? Qui finit par devenir le mien quand les kms que j'ai  parcouru ont produit de la richesse en participant à la sauvegarde de l'environnement?  La certitude que mes efforts ne sont pas rendus dérisoires par le nombre croissant des vols en avion, par exemple (même si je sais bien qu'il faut commencer par quelque chose, et par soi!)