Dans un urbain dense, il n'y a même pas besoin de préciser. CQFD.  Là où il faut regarder de plus près cette question, c'est dans le rural et le périurbain.   Et c'est aussi pour les citoyens vulnérables précaires. En effet, à quoi bon mettre tous les services de mobilité super à la mode, si on ne peut pas y accéder car il faut avoir une carte bleu, il faut être bancable pour faire un dépôt de caution, etc (c'est souvent le cas sur les véhicules en partage ou en libre service) ! Comment favoriser l'accès aux services de mobilité pour tous de telle sorte que tous puissent les utiliser pour leur mobilité du quotidien ?  Donc, il faut développer un bouquet de services de mobilité sur tous les territoires, et surtout en rural et peu denses (avec les financements adéquats). Les versements mobilité (et à la péréquation des financements) ne seront pas suffisant, si on y accorde pas plus d'attention sur les territoires ruraux et périurbains. Et surtout, surtout, une bonne dose de mobilité solidaire et inclusive pour TOUS !