En plus de ce qui a déjà été dit dans les autres rubriques, il faut développer l'arrêt (montée et sortie) à la demande des bus ou car. Avoir plus le bus ou car en journée, avec des véhicules (électriques dès que possible) de moins grande taille mais avec plus de fréquence.  En campagne les villages ne sont pas souvent reliés entre eux : il faut compléter les circuits. Pour les personnes très âgées ou malades ou handicapées, un système de transport public individualisé (réservation par téléphone ou internet)  à la demande devant la porte devrait être systématiquement proposé qui serait financé entre autre par les entreprises autoroutières qui bénéficient de l'espace public sans contre partie financière à la collectivité. Cela pourrait être aussi financé  par une micro taxe à chaque passage sur autoroute par les  poids lourds étrangers  qui traversent notre pays.