Je serais aussi intéressé par l'achat d'une voiture électrique pour mes seuls déplacements au quotidien de mon domicile vers le centre ville de Lyon (et conserver mon véhicule thermique pour le plaisir et le seul WE), mais je me heurte au coût de ce souhait en l'état. Pour le co-voiturage, il faudrait déjà développer des aires de parking (et aisés d’accès ..), où pourraient se rencontrer les co-voitureurs et y laisser les véhicules inutilisés. Quand au train (que j'ai utilisé durant 15 ans), il faudrait déjà améliorer la ponctualité, l'accessibilité et donc le calibrage de ceux-ci en fonction du flux prévisible de voyageurs (données connues de la SNCF) ; à 60 ans, j'ai passé l'âge de devoir faire le trajet debout, serré comme dans une boite de sardine, parceque pour des raisons de rentabilité, la SNCF calibre avec une rame de 2 voitures, alors que tous les jours chacun sait que ce sont 2 rames de 2 voitures qui sont nécessaires aux heures de bureau. Perso j'ai arrêté le train pour ce motif qui se reproduisait au quotidien, outre les besoins d'une plus grande souplesse horaire que j'avais besoin dans mon travail.