Aménager les autoroutes : 1 voie réservée aux vélos sans moteur, 1 voie réservée aux vélos électriques et aux scooters électriques, 1 voie réservée aux véhicules propres (si possible en covoiturage), 1 voie réservée aux transports en commun. Réduire les temps de transports entre domicile et lieu de travail : ne plus exclure les classes moyennes et autres travailleurs modestes des villes qui se bobotisent au détriment de la mixité sociale. Les communes à la campagne devraient pouvoir proposer des transports en commun pour rallier gares SNCF, cars, et autres villes. Supprimer les automobiles en ville pour gagner en sérénité et calme et retrouver du bon air et de la qualité de vie.