1/ tripler (?) le prix de l'essence !  (l'employeur prendrait en charge le surcoût pour le salarié lors de ces déplacements pro et Pole emploi n'imposerait pas un travail à un chômeur à plus de 15 km de son domicile...)  ! 2/ Disposer de commerces de proximité plutôt que de grandes surfaces commerciales en ZAC ou périphérie urbaine... rapprocher les lieux de travail des lieux de vie  en reconstituant le tissu local, les activités et services y compris loisirs de proximité. 3/ C'est en effet  un faisceau de mesures allant dans le même sens dont nous avons besoin sous l'impulsion de l'Etat , ce qui demande coordination, volontarisme, cohérence et ... quelques sacrifices. Les micro solutions lesquelles relèvent de la responsabilité citoyenne sont déjà disponibles (vélos, co-voiturage, baisse de la consommation, etc.)