Développer massivement les transports en commun. Pourquoi les nouvelles lignes de métro qui devaient être terminées en 2024 sont-elles reportées à 2030? Pourquoi le prolongement de la ligne 11 passant par Neuilly sur Marne (zone sinistrée d'un point de vue transport) a-t-il été abandonné? C'est bien ce gouvernement qui est responsable, et non pas le citoyen comme vos questions très manipulatrices le laissent entendre. C'est bien la sncf (donc l'état) qui fait fermer les petites lignes ferroviaires par soit disant manque de rentabilité.