Améliorer la fréquence, la ponctualité, la mise à disposition de places assises, la propreté, le confort notamment des arrêts, et les plages horaires des transports publics. Assurer idéalement une fréquence inférieure à 7.5 minutes (8 passages par heure) en ville et horaire sur tout le territoire. Rendre les transports gratuits en cas d'alerte pollution. Redonner sa place au tramway et arrêter la promotion des BHNS qui colonisent les infrastructures routières sans rien offrir en échange. Sécuriser les pistes cyclables. Séparer les passage piétons et les passages vélos (traversé de chaussée). Etablir un permis vélo. Assurer un contrôle technique de tous les deux-roues.