Par exemple pour le covoiturage il faut que les personnes aient les mêmes  horaires et travaillent à  peu prés au même endroit donc difficile a mettre en place! Dans une même société  un cadre n a pas les mêmes horaires qu'un employé  le vélo, dans ma ville je vois que ce sont surtout les jeunes qui les prennent ,les vélos sont très lourds  et il faudrait aussi bcp plus de voies cyclables !car le vélo c'est dangereux actuellement.  les transports en commun c'est bien mais il faut augmenter les cadences pour les horaires  ( actuellement pas assez de régularité , nombreux arrêts techniques) il faut élargir les réseaux des transports dans  les banlieues  et  les villes proches des grandes villes . On a supprimé beaucoup de cars dans les villes de provinces ainsi que les trains sous couvert de rentabilité!