Pédagogie auprès de tous. Particulièrement auprès des plus jeunes. La frugalité est heureuse. Lorsqu’un trajet cours est vécu à vélo par exemple il est bien plus bénéfique pour le corps et l’esprit de chacun.  Les taxes sur les carburants seuls ne permettent pas de modifier les comportements. elles vont rendre la vie plus difficile à ceux qui sont forcés de prendre la voiture tous les jours. Il faut faire évoluer les réseaux de transports en commun, les pistes cyclables et abris vélos mais aussi les aires de parking relais ou autres lieux pour favoriser le co-voiturage…