bus et train ... et faire en sorte que les entreprises ne puissent pas refuser des modulations d'horaires d'embauche et de débauche dès lors que l'on prend un transport en commun (dans la mesure du possible) proposer des voitures électriques pour faire des navettes à plusieurs, pour pas cher je vis à la campagne et nous n'avons pratiquement pas de transport en commun ! on a fermé des lignes ferroviaires pour inciter les gens à consommer, être indépendants et individualistes, et maintenant on les accuse de faire mal ... pourquoi ça serait à eux d'être pénalisés puisque cette consommation fait le bonheur des pollueurs (vente de carburants, véhicules etc ..) ?