Etant dans une grande ville, il m'est possible d'utiliser diverses méthodes de déplacement selon les conditions météorologiques, la sécurité pour chaque différent usage possible, conditions physique, etc.  Cependant, je pense aux territoires ruraux. En effet, il est très difficile de ne pas utiliser la voiture dans certaines régions de France.  Les lignes SNCF ferment au fur et à mesure, faute d'usagers et de coût financier et/ou humain. [Je tiens à rappeler que la SNCF est issue d'un service publique et non économie ni d'intérêt.]  De plus, les bus départementaux dépendant des conseils régionaux sont peu nombreux, ont une faible fréquence et peu d'amplitude horaires.  Il est également à souligner le manque de pistes cyclables et de liaisons douces sécurisées !