Je fais DEJA une partie du trajet en TC. L'autre partie est seulement couverte par un bus "campagnard". Avec les TC je met 3h AR... En voiture je mets max 45min. Je fais déja un certain effort j'estime.  Sinon, cela fait 20 ans que les communes et les citoyens du Nord-Isère demandent que la solution "bus campagnard" soit remplacée par un tram-train... et cela fait 20 ans que la région Rhone-Alpes et que les départements du Rhône et de l'Isère trainent les pieds.  Ce n'est pas nous, les milliers d'usagers coincés dans les bouchons matin et soir, qu'il faut convaincre, ce sont les politiques, Michel Mercier en tête, ont enterré année après année ce dossier.  Il faudrait que la SNCF arrive ENFIN à faire rouler des trains régionals: Les lignes reliant les villes autour de Lyon (Grenoble, St Etienne, Dijon, Ambérieux..) ne sont pas fiables lorsqu'il s'agit de se rendre au travail.