J'ai la chance que des alternatives existent en métropole lilloise, mais elles sont perfectibles. Bus et métro sont très pratiques, et avantageux en cas d'abonnement (bravo à la prise en charge 50% par l'employeur). En revanche, les prix des trajets ponctuels sont vite rédhibitoires et n'incitent pas à "essayer"de temps en temps (pour faire quelques kilomètres en bus avec mes enfants, on en a vite pour 10 euros aller-retour, c'est bien plus facile de prendre 10 minutes la voiture, mais aussi bien moins cher malheureusement). La gratuité des transports serait formidable, mais s'il y a un effort financier à faire, c'est en premier lieu sur ces trajets unitaires, et notamment pour encourager le accrocs à la voiture.  Développer le covoiturage, notamment pour les trajets travail-domicile : il y a trop peu d''offres de trajets, et elles sont éclatées sur de multiples sites internet. Il faudrait inciter la plus grande majorité à "déclarer" ses trajets quotidiens sur un site unique (gouvernemental ? ) et simple. Par ailleurs, le prix pour le passager ne devrait pas excéder la contribution aux frais du trajet.  Développer l'autopartage sur le même site internat pour les autres utilisations occasionnelles de la voiture (courses, vacances, ...)  Sécuriser les trajets en vélo sur les routes. Aujourd'hui, je n'oserais pas me rendre au travail en vélo et n'inciterais pas mes enfants à le faire : c'est trop dangereux sur certaines portions non aménagées pour les vélos (dommage que notre ville refasse des chaussées en les rétrécissants pour favoriser les places de parking plutôt que les pistes cyclables).