Je travail en indépendant (donc un peu partout en région parisienne) et n'utilise jamais ma voiture. Je rallonge simplement mes durées de déplacement. Pour favoriser les déplacements à vélo, je conseille de réduire les risques des déplacements en imposant des éclairages non-amovibles et sans pile sur les bicyclettes neuves et en rendant obligatoire le port du casque. Il faudrait aussi inciter les villes à faire des "journées sans voiture" 1 fois par mois ; ne pas permettre aux taxis et VTC de circuler sur les axes "sans voiture".