Rien.  Le problème est plus vaste. la région parisienne est une aberration. Il faut décentraliser à grande échelle. le Grand Paris est trop proche de Paris et sera congestionné des sa mis en service Il ne fera qu'exacerber la spéculation immobilière et repousser les gens Arrêter la concentration des sièges d'entreprise et des administrations à paris et en proche banlieue. Favoriser la création de nouveau pôles d'activité dans les cité dortoirs Créer une ceinture de transport bien plus loin que le grand Paris : Melun Rouen Compiègne Meaux