1. Paris: Le tarif des trains de banlieue est trop cher pour les utilisateurs occasionnels.  A deux, un A/R Paris coûte 28€. Autant prendre la voiture. 2. La politique des transports à Paris n'est faite que pour les Parisiens. Les banlieusards ne sont absolument pas pris en considération. S'il existait à la périphérie de Paris des parking-relais très bons marchés avec accès direct au métro ou tram, je n'hésiterais pas. Cela existe en province, pourquoi pas à Paris  ..... parce que le Maire de Paris est élu par les Parisiens et non par les Franciliens ! 3. Le Maire de Paris doit être élu par les Franciliens et non plus par les Parisiens seulement.