J'ai la chance d'habiter très près de mon travail, mais les transports en commun sont totalement rédhibitoires sur mon territoire (toutes les 2h pour les transports terrestres, prix dissuasifs pour les transports maritimes). C'est désespérant. Pour le vélo, ma commune et ma communauté de commune refusent obstinément d'aménager le franchissement d'un rond-point dangereux depuis plus de 10 ans. Ce qui fait que moins de 10% des trajets peuvent se faire à vélo.  Ce refus est incompréhensible et jamais justifié car la solution est simplissime (petits tunnels sur 3 des 4 accès).