Il faut renforcer l'intermodalité et l'interconnexion de tous ces moyens alternatifs. Des plateformes numériques doivent être développés pour permettre la mise en relation des conducteurs et des passagers et proposer des itinéraires multimodaux. Ces outils existent déjà mais il faut les développer pour les territoires ruraux et pas seulement dans les métropoles (cf plateforme RATP) ou pour de longs trajets (cf Blablacar). Le département serait le bon échelon, avec liaison vers la métropole départementale et régionale.