Améliorer les transports en commun, en particulier en terme de fréquence et de rapidité. Tant qu'un citoyen ne verra pas l'avantage à prendre le train il prendra la voiture. Il est inconcevable en 2019 que sur les lignes classiques les trains ne roulent guère plus qu'à 120 km/h voire même seulement 60 km/h, comme au temps de la vapeur. Réouvrir les petites lignes ferroviaires à des petits autorails rapides automatiques. Tout cela payé en partie avec une écotaxe payée par tous les usagers commerciaux de la route ... voir aussi TOUS les usagés motorisés, y compris les bus...