Multiplier les espaces de co-voiturage, informer, peut-être donner une forme de prime ou bonus aux personnes qui sont identifiées comme proposant régulièrement du co-voiturage. Et surtout, rendre partout les pistes cyclables pratiques et SECURISEES ! Prendre pour exemple celles qui existent aux Pays Bas ; (prendre son vélo dans ma région revient à risquer systématiquement se faire renverser par un camion ou une voiture !!) Il y a aussi des voies ferrées abandonnées qui pourraient être réhabilitées et  permettre aux habitants des bourgades alentour de pouvoir laisser leur voiture et prendre le train pour aller dans la ville (Avignon)