Par pitié, cessez de surdensifier la proche banlieue parisienne... Il faut réfléchir à créer de nouveaux pôles d’emploi au delà de Paris et sa proche banlieue pour enfin décentraliser la France. La France ne pourrait elle pas vendre (à très bon prix d’ailleurs) certains ministères et autres bâtiments publics situés en plein cœur de Paris (je pense par exemple à la place Bauveau ou encore à la Place Vendôme) et ouvrir de nouveaux sites (plus modernes au passage) en grande banlieue? Il faudrait inciter les entreprises privées à faire de même... Occupons la grande banlieue. Cela créerait des emplois plus loin dans la périphérie de Paris et cesserait de saturer les réseaux de transport de Paris et de sa proche banlieue. Des investissements seraient requis pour équiper la grande banlieue mais ce serait payant sur une génération.