je n'ai pas besoin d'être convaincu, j'ai juste besoin de sécurité pour le faire.  il faudrait revoir toute les voie de circulation! En campagne comme en ville, il faudrait prévoir sur toute les routes et dans les deux sens, des voies réservé exclusivement aux vélos et d'une certaine largeur pour ne pas être gêné par les camions, voiture, moto, etc, mais aussi pour ne pas ce gêner entre vélo, avoir la place de se dépasser. je suis conscients du coût que cela peut avoir, mais  je suis sur que des impôts mieux géré, des impôts sur le Kérosène par exemple, ou sur le carburant, des hauts fonctionnaires moins payé ou sinon, garder  des entreprises qui rapportent beaucoup à l'état comme ADP (plutôt que de la vendre), ou les concessions d'autoroute à l'époque, peuvent aider à financer tout ça