J'utilise la voiture et non les transports en commun avec mon conjoint pour aller tous les jours au travail. La voiture reste néanmoins la solution la plus économique pour mon foyer alors qu'il existe une offre extrêmement pratique pour moi mais plus chère de transport en commun (le TRAM).  Plutôt que d'augmenter la fiscalités sur les carburants, ce qui s'est révélé être une grossière erreur, même si je pense que c'est nécessaire. Une mesure concrète et plus populaire serait donc pour moi de rendre les transports en commun gratuits comme cela a été fait dans d'autres villes (Dunkerque par exemple)