La vie courante est telle que les points de chute des divers déplacements ,même de proximité ,sont variés et rarement accessibles en transports en commun , soit dans un temps appréciable , soit avec un bon ciblage de la destination. De plus il y a souvent un problème associé au transport de matériels,matières ou autres qui nécessitent l'usage d'un véhicule. La logistique des produits et matières doit se développer considérablement pour limiter les déplacements privés et lorsque les gens doivent nécessairement se déplacer , il faut développer des réseaux de transports beaucoup plus sophistiqués.