Il est necessaire d'inverser le résonnement !!!  La premiere piste est de diminuer le nombre de déplacement non justifés (ce qui correspond aux attente de la société d'aujourd'hui)   :  Développer le téletravail,  developper des systemes de livraison à domicile efficasses economiquement et écologiquement, developper les services numériques,...  En complement, pour les déplacements necessaires, améliorer les reseaux de transport en commun en lien avec les bassin d'emploi (revoir nos modeles urbanistiques ) et le developpement des vehicules propres (moins de 2 litre au 100), ...