les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, ...etc, toutes ces solutions sont bien peu réalistes dans le cas des familles avec enfants, pour lesquelles le temps est un enjeu majeur dans l'organisation quotidienne. Même dans la très grande ville où je réside - la troisième de France-, les bus passent toutes les 10 minutes, et toutes les 20 minutes le week-end, avec changement obligé pour rejoindre le centre ville ou n'importe laquelle de mes autres destinations usuelles..autant dire que je les prends le moins possible, c'est bien trop lent. Et le métro trop distant (15 minutes à pied pour la station la plus proche) pour être efficace dans mon cas. Et pourtant, je réside au coeur du réseau. Donc, maillage et cadence inappropriée. J'imagine que je ne suis pas la seule. Dans le cadre de mon travail il m'arrive d'avoir à me déplacer d'un site à l'autre: 10 minutes en voiture. 1h en transport en commun (X2 pour l'aller-retour!). Comment choisir autre chose que la voiture? Conclusion: le jour où les transports en commun me permettront d'aller d'un point à un autre en un temps raisonnable, oui, c'est envisageable.