Je refuse le covoiturage car je n'aime pas prendre place dans une voiture avec un quelconque chauffeur. j'ai de mauvaises expériences à ce sujet : des conducteurs qui roulent trop vite, qui ne sont pas assez concentrés... Le vélo est trop dangereux en ville, lorsqu'il n'y a pas de piste cyclable. Les vélo-rues sont plus que dangereuses pour les cyclistes, car les voitures roulent toujours trop vite comparativement à un cycliste... je trouve cela totalement "stupide" de faire de vélo-rue. Il faut faire des pistes cyclables et les rendre obligatoires pour les cyclistes.