Il faut que l'offre de transport en commun soit plus fiable et puisse accueillir dans des conditions plus acceptable les voyageurs. Aux heures de pointe les réseaux sont saturés dans les métropoles. De nombreux train son sans arrêt retarder ou annulés. Les temps de trajets ne sont encore pas concurrentiel par rapport aux trajets routiers. Je ne parle même pas du monde rural. En conclusion, avant d'inciter les populations à utiliser en masse les transports en commun, il conviendrait d'adapter cette offre de transport en commun de façon est-ce que l'utilisation de masse ne soit pas une utopie car actuellement, il s'agirait le monde une utopie que de penser que les réseaux puissent absorber davantage de population au quotidien et de façon régulière.