La création de réseau de voies "douces" type pistes cyclables. L'encouragement du covoiturage ou le développement de petites unités de transports souples adaptées aux territoires. L'amélioration en terme de fiabilité et de confort des transport en commun. A titre d'exemple il est insupportable que pour des trajets en transport collectif en Ile de France de plus d'une heure, il n'existe pas de toilettes ou, lorsqu'elle existent, dans un état sanitaire correcte dans les gares et les trains (inexistantes dans ces derniers).