Le problème avec les religions, c'est qu'elles annihilent la volonté et qu'elles prennent les personnes pour des simples d'esprit. Elles présentent leur foi comme une certitude en dehors de laquelle point n'est de salut. Il faut croire dans le réchauffement climatique, prendre des dispositions, sinon, ce sera l'enfer !  Il faut qu'on en finisse avec l'assistance administrative obligatoire dont en dernière analyse le seul but est la perpétuation d'une bureaucratie dirigeante. Lorsqu'on prend à Pierre pour aider Paul à changer sa chaudière ou sa voiture, cela crée une multitude d'emplois d’intermédiaires. Il y a celui qui prend, celui qui redonne, celui qui décide, celui qui vérifie... Bref, cela crée du travail et c'est peut-être le dernier qu'il nous reste attendu que les américains prennent nos usines à forte valeur ajoutée (voir le scandale Alsthom) et les chinois nos usines ordinaires. Il est cependant insupportable d'être ponctionné du fruit de son travail pour pouvoir se voir offrir une aide en échange.