Ma commune a mis en place le transport à la demande qui est une excellente formule pour les petits déplacements du quotidien, soit privés soit pour se rendre sur le lieu de travail du technopole à côté de chez moi. Il est financé par le budget communal et fait appel à une très modeste participation des usagers. Je regrette que pour l'instant ce système n'ait pas toute la souplesse comparativement à l'utilisation de la voiture personnelle, mais il se révèle être une appréciable initiative dans les quartiers décentrés.  Par ailleurs dans ma ville il y a le tramway et de bons transports en commun.