Les déplacements à pied ou à vélo ne sont pas vraiment favorisés partout. Dans ma commune, malgré les dires des élus municipaux, on peut s'apercevoir que les déplacements à vélo ou à pied peuvent s'avérer dangereux. Concernant les déplacements à pied, certains aménagements récents ont été réalisés sans respecter les largeurs minimales des trottoirs  prévues à la règlementation. Le stationnement des véhicules routiers sur les trottoirs est, dans certaines rues, devenu la norme.  Non seulement personne ne semble vouloir faire cesser ce comportement dangereux pour les piétons, mais en plus il est encouragé par le traçage de places de stationnement sur les trottoirs. Sur ces constations, on peut s'interroger sur la sincérité du discours affiché des élus municipaux qui disent vouloir favoriser les modes doux de déplacement.