Pour inciter le plus de gens possible à renoncer à la voiture individuelle, il faut une taxe carbone prohibitive, un renforcement des transports en commun, y compris des transports à la demande dans les zones rurales, plus de pistes cyclables en ville et à la campagne, le développement de la location / l'auto-partage pour encourager les gens à ne plus acheter de voiture et à n'y avoir recours qu'en cas de besoin réel, lutter contre l'étalement urbain. En particulier, la voiture électrique N'EST PAS une solution si tout le monde continue à posséder une voiture, car elle n'est pas suffisamment écologique à moins d'être très utilisée. IL FAUT EN FINIR AVEC L'ÈRE DE LA VOITURE INDIVIDUELLE.