Le problème n'est pas la voiture mais le type de voiture. Plus de 90% des travailleurs qui ont besoin de leur voiture pour aller au travail à cause des horaires ou difficultés avec les transports en commun sont seuls dans des voitures trop grosses avec 5 places! Est ce normal ? Je ne pense pas. Sommes nous trop bête pour développer et construire en France une voiture de 1 ou 2 places (la 2eme derriere) avec 1 seule porte, 1.5 mètres de large maxi avec un moteur de très faible puissance qui consommerait 2 à 3 litres au 100 km. Avec une aide publique légère, le coût à l'achat pourrait être très inférieur à 5 000 euros. Conséquence : réduction significative des émissions de polluant et cela éviterait à l'etat de financer l'achat de Tesla pour des contribuables riches. 2eme point : Les camions qui traversent la France sans s'arréter et qui encombrent et détériore le réseau routier. Pour des raisons écologiques, il serait très simple d'interdire aux camions qui ne s'arrêtent pas de s'approcher à moins de 50 km des agglomérations de plus de 250 000 habitants. Impact : augmentation du ferroutage, amélioration de la circulation aux abords des agglomérations, baisse de la mortalités sur les routes, augmentation des circuits courts, baisse de la pollution.