Les transports en commun (bus) sont à 3-4 km de chez nous, en moyenne montagne. Pas facile de faire du vélo par chez nous, sauf à être bien sportif. Faudrait envisager le vélo ou le scooter électrique. Mais pas génial si très mauvais temps ou très chaud et très chargé avec des courses. Le transport à la demande est organisé de manière trop complexe, faut s'inscrire à l'avance, etc. Donc faciliter l'accès au transport à la demande par un accès sur un site internet par exemple ou un simple appel téléphonique. Pour le covoiturage et l'auto-partage, pareil, trop compliqué par chez nous. Mettre en place un site internet, une plateforme. Mais je pense que dans nos campagnes, ce sera vite impossible d'organiser de tel déplacement. On est trop peu et on a des horaires trop diversifiées. Le transport en commun (bus) plus répandu serait génial mais encore faut-il qu'il soit utilisé... Quand il existe, il y a très peu de gens en dehors des scolaires. Mais c'est normal car il y a trop peu de bus, donc les gens vu leurs horaires de travail n'ont pas le choix et doivent prendre leur voiture. Ils se rapprochent plus volontiers des gares, les trains sont bondés ! Donc il en faudrait plus.