Voir ci- dessus.  Ne pas se limiter aux personnes physiques en tant que citoyens, considérons le pays dans son ensemble avec ses entreprises, ses citoyens et ses touristes ! - Renforcer et appliquer le système de "pollueur/payeur" à toutes les échelles. Cela passe aussi bien par le citoyen lambda, comme tel est déjà le cas, que par les différentes catégories professionnelles, e.g. les agriculteurs, et surtout les entreprises, cf. entreprises pétrochimiques, minières, e.g. rejet des boues rouges liées à l'extraction d'alumine dans le sud de la France ou l'alternance de circulation aux automobilistes allant travailler, lorsque le jour même les torchères d'une raffinerie rejètent des fumées noires inhabituelles sur la région lyonnaise, en plein épisode de pollution. - Bannir les voitures des centres villes en ayant développer en parallèle des infrastructures adaptées; - Développer les infrastructures sécurisées pour les vélos; - Développer la mise en place de lignes directes de trains ou de bus; - Développer le développement de lignes de bus reliant des points hors-agglo/agglo et difficilement accessible par les transports en commun actuels; - Développer en parallèle des parking relais gratuit de grosse capacité; - Diminuer le coût du train (sujet non abordé au-dessus car pas dans la thématique, mais il semble aberrant de payer 50€ pour un Lyon-Lisbonne en avion et 125€ pour un Lyon-Paris en train) - Le gouvernement doit être ferme dans ses décisions, avec une ligne de conduite exemplaire et bien précise. Nous ne devons céder ni aux lobbys, ni aux groupes minoritaires mettant en péril notre chère liberté et démocratie. Il est impensable d'avoir abandonné les portails pour l'éco-taxe (ayant coûté des millions d'euros aux contribuables), du fait d'une minorité anarchiste. Ni les bonnets jaunes, ni les gilets rouges ne doivent nous dicter notre conduite.