En échange, nous proposons: -	de rétablir  les 250.000 emplois aidés supprimés par Macron -	annuler la hausse de la CSG sur les retraites -	revaloriser les pensions à hauteur de l’inflation (1,7% en 2018) + rattrapage sur 5 ans -	retour à l’indexation sur les salaires -	rétablissement de l’ISF ou son équivalent (3 tranches) et affecter intégralement son produit à  ceux qui sont le plus durement touchés par les taxes nécessaires de la transition énergétique.  -	rétablissement de la taxation des dividendes à 55%, de l’exit tax. -	Suppression du CICE, et au minimum de son doublement prévu en 2019 !!! -	Suppression de la loi travail (Macron El Khomery) et des ordonnances travail (Macron), qui n’ont pas créé un seul emploi mais seulement dévalorisé inutilement le droit du travail. -	Recrutement de 250.000 fonctionnaires pour renforcer les contrôles : Concurrence et consommation, environnement, douanes, travail, impôts (fraude fiscale), mais aussi santé et éducation (les stagiaires commencent à remplacer enseignants), ainsi que pour assurer la transition énergétique et écologique. -	Annulation du projet populiste de suppression de 120.000 fonctionnaires. -	Revitalisation des zones rurales, en rouvrant des bureaux de poste, des hôpitaux (alors qu’aujourd’hui, chaque jour ils ferment !), des banques, des distributeurs de billets. Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l’usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. -	Les mesures de défiscalisation et « désocialisation » des heures supplémentaires prises par Macron sont annulées. Ces mesures démagogiques coûtent 4 Mds € et 100.000 emplois (dixit Castaner en 2013 !) et plombent les comptes de la sécurité sociale. -	Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien (dans un premier temps sur les vols intérieurs) et maritime (kérosène, fioul lourd), les sites industriels soumis au marché carbone européen. -	Flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale. -	Instauration d’une vignette poids-lourds, et augmentation des taxes sur le gaz-oil, recettes intégralement reversées aux plus précaires et fragilisés par la mesure par une aide à la transition énergétique.  « Le plus triste est l’effroyable gâchis sur le front climatique. Pour qu’une taxe carbone réussisse, il est impératif d’affecter la totalité de son produit à l’accompagnement social de la transition écologique. Le gouvernement a fait tout le contraire : sur les 4 milliards d’euros de hausse des taxes sur les carburants de 2018, et les 4 milliards d’euros supplémentaires prévus pour 2019, il n’envisageait de consacrer qu’à peine 10 % aux mesures d’accompagnement, alors que le reste finançait de facto la suppression de l’ISF et la flat tax sur les revenus du capital. » Emprunt à Thomas Piketty (Gilets-jaunes-et-justice-fiscale). Voir in fine. « S’il veut sauver son quinquennat, E. Macron doit immédiatement rétablir l’ISF et consacrer ces recettes à ceux qui sont le plus durement touchés par les hausses de taxe carbone, qui, elles, doivent reprendre leur cours. Et s’il ne le fait pas, alors cela signifiera qu’il aura fait le choix d’une idéologie pro-riches dépassée aux dépens de la lutte contre le réchauffement climatique. » Emprunt à Thomas Piketty (Gilets-jaunes-et-justice-fiscale).