en zone rurale, il est compliqué d'avoir des transports en commun (autres que les transports scolaires) Comment mettre au point des systèmes de covoiturage accessible aux personnes qui ne sont pas familières d'internet ? Peut-on mettre en place des services associatifs de transport par exemple sans se faire accuser de faire concurrence aux taxis. (alors qu'en zone rurale comme le Diois, les taxis ne servent quasiment qu'aux transports sanitaires) Dans le Diois, un système de taxi à prix raisonnable (5 euros, au lieu de plus de 25 euros pour faire 15km) sur réservation 48h avant, a été mis en place par le Conseil Départemental. Mais il ne peut être utilisé que pour aller prendre le train … Il faudrait pouvoir l'utiliser pour aller au marché hebdomadaire, pour les rendez-vous à l'hôpital, pour aller faire des courses ou au cinéma ou à la médiathèque. Une entreprise locale verse, depuis longtemps, une prime aux employés qui n'utilisent pas de véhicule à moteur "combustible"