Équité au niveau de la tarification des transports en commun parisien. En banlieue, le ticket de RER est plus cher qu'un ticket de métro (La Défense - Joinville = 5,25€), mais ne permet pas de prendre le bus en correspondance, alors que cela est possible dans Paris avec un ticket de métro ==> Double peine pour les banlieusards... Mettre la station RER La Défense en zone 2 comme le métro et arrêter de matraquer cette zone. Par contre le forfait mensuel unique 5 zones est une très bonne chose. Le mieux serait les transport en commun gratuits pour tous en région parisienne. Les expériences de province sont positives (Niort, ...)  Faire aller le RER B à Orly : il est inadmissible d'être encore obligé à ce jour de prendre l'Orlyval à Anthony pour aller à Orly (protection du marché des taxis ?) Idem à Toulouse... et de devoir payer des coûts aussi élevés (Joinville - Orly = 14,55€ ... avec l'Orlyval : dès 4 personnes cela revient à plus de 2 fois le taxi ...)  Faire baisser le prix du train. Partir en train en famille (4 ou 5 personnes) en période scolaire est une ruine et coûte beaucoup plus cher que la voiture... malgré les péages d'autoroute prohibitifs (le budget péage est identique au budget carburant... ce qui est également inadmissible)