Remise à plat des priorités des modes de déplacement Les transports routiers sont une source importante de pollution de l’air et de bruit ils bénéficient pourtant d’un soutien fiscal, par l’exonération de la TIPP, peu compatible avec leur nuisance. Ils contribuent au délabrement des routes sans participer à due concurrence à leur entretien. Ces conditions trop favorables créent une concurrence déloyale avec les autres moyens de transports, ferroviaires notamment. La baisse de la limitation de vitesse à 80 km/h pour les véhicules légers ne s’est pas accompagnée d’une baisse parallèle de la vitesse limite des poids lourds pourquoi ? On est en droit de se demander si cette bienveillance n’est pas due à leurs capacités de nuisances en cas de blocages routiers.  En matière de transport ferroviaire la constitution de trains mixtes voyageurs/frets pour les Intercités devrait être examinée. On pourrait également implanter des relais colis dans les gares.  La mobilité sur le territoire doit rester le fait de services publics. Ils doivent être protégés car ils constituent un lien facteur d’unité et l’unité nationale ne se privatise pas. En matière d’urbanisme la création et l’extension de centres commerciaux en périphérie des villes doivent être conditionnées à leur accessibilité en transports en communs. Pour s’assurer d’un volume et d’un confort suffisants de ces transports les surfaces commerciales alimenteront un fond dédié à leur soutient.