Les transports en communs sont à privilégiés tels que le bus et le train. Je ne suis guère confronté à cela car j'habite un secteur - semi rural - fort bien desservi. Co-voiturage et autopartage sont plus difficiles à mettre en place. Mais il n'est sans doute pas impossible de créer aussi en milieu défavorisé en transport, des compagnies privées ou d'Etat (avec coût réglementé) pouvant établir un réseau de transport à la demande. Cette disposition en milieu rural et en particulier pour les personnes âgées seraient fort appréciables