Nous n'avons pas attendu que l'état se réveille pour mettre en place de tels moyens. je trouve cette question déplacée pour les élus locaux qui ont déjà bien travaillé le sujet On peut bien sûr toujours faire mieux...  Histoire de rire deux secondes dans ce débat bien sérieux, je pratique le vélo depuis 1960 !  J'attire votre attention, sur le fait que l'accumulation de ce genre de questions et la suivante que je découvre au passage, oriente la pensée du citoyen que je suis vers le sentiment que tout l'avenir de la transition écologique relève de ma responsabilité...uniquement ! C'est bien sûr le terme uniquement qui est choquant !  Vu la tournure que prend ce questionnaire, je suis inquiet : Rassurez-moi ! En cette période de tension, l'état doit impérativement comprendre et défendre l'idée que la transition écologique est l'affaire de tous et non uniquement des vaches à lait que sont les ménages!