L'agglomération de communes a beaucoup oeuvré en la matière, et l'offre est très diversifiée (pistes cyclables, vélos à disposition peu chers voire gratuits, transports en commun, navette à la demande pour séniors et personnes à mobilité réduite...). Je n'ai pas besoin d'être convaincue, j'utilise les moyens à ma disposition selon mes besoins et mes possibilités (covoiturage entre amis, blablacar....) Ce n'est peut-être pas le lieu pour en parler mais je voudrais dire cependant que certains projets de grande ampleur et donc très onéreux pour les contribuables,  n'ont pas obéi d'emblée au bon sens et à l'intérêt général, mais ont été freinés, sans doute par des intérêts privés. EX: à Toulouse, le tram n'a pas été relié à l'aéroport dès le début..Toutes les infrastructures doivent être mûrement réfléchies, pour ne pas avoir à défaire, refaire...et éviter les effets pervers (réduire le flot des véhicules oui, mais si ça contribue à bloquer toute une ville, moteurs à l'arrêt, rallonge la fatigue des travailleurs bloqués tous les jours dans les bouchons, ralentit l'économie....etc...ce n'est pas bon au final).