Cela dépend des conditions et le lieu de travail. Je me déplace idéalement à pied ou en transports en commun au quotidien.   Cependant, mon ancien travail était situé à 30min en voiture / 1h25 par les transports en commun : il n'y avait qu'un seul bus qui partait à 6h40 et je devais marcher 30 minutes entre l'arrêt de bus et le travail, traverser un pré et prendre un chemin en terre à travers la garrigue. Donc j'ai rapidement repris ma voiture pour aller travailler. ce qui m'a ruiné car le budget transport est passé de 30€/mois à 300€ (il faut prendre une autoroute à péage).