Nous sommes en rural et dans mon entourage on ne pense que voiture! parce que plus facile (fréquence des bus trop faible)  , disponible à demande, sans gêne d'autrui, de problèmes de sécurité etc. donc en conclusion il faudrait adapter les transports en communs à ces contraintes ( de plus petits véhicules disponibles à demande : véhicules électriques autonomes, des systèmes de logiciels qui regrouperaient tous les quarts d'heure les besoins locaux et enverraient le véhicule adapté ( en taille, etc.)