Je travaille à 50 km de mon domicile. Ma voiture fait du 4 litres au 100, d'après le contrôle technique elle ne pollue pas je pense donc que ce n'est pas une solution juste et équitable que de taxer (et donc de punir) les citoyens qui ont besoin de leur véhicule pour aller travailler (et donc payer des impôts, soit dit en passant) alors que la voiture n'est pas polluante. Bien qu'aujourd'hui, pou rmon 4 litres au 100 réservoir 45 litres, je paye presque 70 euros de carburant pour un plein, autant donc qu'avec ma 307 (réservoir de 60 litres et 5,8 litres au 100 de moyenne). Cherchez l'erreur...