•	Malgré la réunification des deux Normandie, les déplacements entre Haute et Basse-Normandie ne sont pas facilités. Lorsque je vais à Rouen, je prends le train à Carentan puis le TER depuis Caen. Pendant longtemps, cette véritable expédition m’a pris 4 heures. Les choses se sont améliorées depuis que la SNCF a mis un bus non-stop en service entre Caen et Rouen. Mais je fais aussi souvent le trajet vers Le Havre et là seuls les vieux « bus verts » assurent le trajet Caen Le Havre (bus inconfortables,  pas de trajets directs pas de WIFI, pas de toilettes et horaires peu pratiques). La SNCF ne pourrait-elle pas mettre un de ses bus en service sur un autre créneau horaire ?