Je le fais déjà. Mais cela pourrait être plus efficace : Les transports en commun sont souvent gérés par des sociétés privées, les abonnements sont chers. Certaines études montrent qu’il est possible de les rendre publics et gratuits, financés par les divers aides et taxes déjà mises en place. Pour le vélo, malgré les efforts des communes, le déplacement reste périlleux (pas assez de pistes cyclables). Quant aux petites villes et les territoires ruraux, là où les transports en commun n’existent quasiment pas, il faut penser ensemble à des alternatives.