J'ai pris les transports en commun pendant 25 ans, jusqu'à ce que je déménage hors de Paris intra-muros pour aller en petite couronne.  Malheureusement, aller à mon travail en transports en commun (15 km) met 1h20 minimum (hors incidents, grèves, ...) en transports en commun, 45 mn en voiture alors le choix est vite fait... Quant à ceux qui me conseillent le vélo électrique, on voit bien qu'ils n'ont jamais fait de vélo en costard avec des pentes à plus de 10%...  Pour utiliser les solutions alternatives, il faudrait surtout que l'alternative me permette de mettre un temps fiable, raisonnable et comparable à la voiture, sans avoir besoin de changer de vêtement et prendre une douche à l'arrivée au travail (impraticable et à inclure dans le temps de trajet global).  Par ailleurs, l'heure de départ est fortement contrainte par l'heure de dépose à l'école des enfants, donc difficile d'optimiser les conditions de trafic en fonction de l'heure de départ.