- Faire revenir urgemment tout le tissu local (producteurs, commerces, administrations, services...) pour éviter que chacun prenne sans arrêt SON véhicule perso. Cela veut dire, diminuer drastiquement les zones commerciales autour des villes. - Mettre en place des "pôles" de transport ruraux DÉCARBONES plus simples et plus décentralisés que le train et disposés intelligemment entre chaque petite bourgade notamment pour les trajets domicile/lieu de travail. - Mettre les entreprises dans la boucle de réflexion/action.