Je me rends à mon travail en train TER, mais le service et de pire en pire: retards quotidiens, manque d'entretien, saleté, climatisation à fond en plein hivers... En partant le matin à 6h et en rentrant à 18h30, je n'arrive pas à arriver au travail à l'heure (7h30) et je suis en heure négatives. Le trajet réel prend 30min à 1h de plus que le trajet annoncé et prévu. Je dois rentrer chez mois deux fois par semaines à 20h pour pouvoir faire mon compte d'heures obligatoires. Je vais donc reprendre mon véhicule pour me rendre au travail. De plus des lignes de trains sont supprimées pour être remplacées par des bus qui roulent au diesel.