Le problème de l'autopartage, du covoiturage, des transports en commun vient du fait que les zones urbaines déjà bien équipées sont bien desservies, pas les zones rurales ! Marcher à pied et surtout aller faire ses courses en vélo est souvent dangereux dans certaines villes en l'absence de continuité des pistes cyclables, du mélange entre piétons et cyclistes et autres utilisateurs, de l'absence de garage sécurisé possible (on vole plus les vélos que les voitures !), de l'absence d'éducation des automobilistes et camionneurs ...  Il faudrait diffuser l'autopartage en dehors des grandes villes.