La gratuité. Oui, certaines communes sont parvenues à le faire pour certaines lignes de transport en commun en ville. Et puis, taxer les véhicules non nécessaires, voire les interdire d'accès en centre ville, tout simplement. Protéger/sécuriser d'avantage les zones piétons et favoriser/valoriser ce mode naturel et universel de transport = Les trottoirs sont trop souvent impraticables : encombrés de véhicules stationnant, de mode de transport dangereux mais "ludiques" pour les autres (trottinettes, vélos, gyropodes…), salis de déchets, d'encombrants, de crachats, de crottes de chiens, de pisse d'homme, poteaux/panneaux...