Qu'il n'y ait plus de mistral car le vélo est dangereux en cas de mistral ! mais ce serait bien dommage car il n'y aurait plus de soleil et la Provence ne serait plus la Provence. Des vraies voies cyclables pour pouvoir se déplacer en soirée, plus de sécurité en soirée. Développer les transports en communs, difficile dans les localités rurales..... Et sur Lyon, développer les transports en commun, les bus sont archibondés  et trop peu nombreux en période creuse, réserver des places pour les mamans avec enfants en bas âge