En zone rurale la voiture est obligatoire. Il n'y a pas d'autres solutions. Reste la source d'énergie à trouver. Les batteries des voitures électriques sont très polluantes à la fabrication. Elles sont produites en Chine notamment où l'exploitation de Lithium est catastrophique. Je ne parle pas du recyclage de ces batteries. D'autre part, si le parc automobile complet devient électrique, comment va se comporter le réseau lorsque tout le monde va recharger sa voiture en même temps. L'industrie automobile peine à trouver des solutions. Le recherche est-elle suffisante dans ce domaine ? La solution ne viendrait-elle pas du carburant éthanol non polluant ? Il faut arrêter de pénaliser le consommateur alors que les solutions de remplacement ne sont pas encore au point ou accessible.