Les transports en commun ne sont pas viable sur certains territoires comme dans le sud de la région parisienne. Le rer B ou le métro 13 ont des conditions de transports abomminables. Cela fait 20 ans que le rer b n'a pas évolué alors que la population sur le territoire  a triplé en 20 ans, et ce n'est pas près de s'améliorer avec le parc immobilier en construction de chatenay malabry ( en face du parc de Sceaux, à la place de La Centrale) ou encore celui de massy- palaiseau. On devrait rajouter un étage au rer b pour offir des conditions déscentes aux utilisateurs. Oui, nous voulons bien utiliser les transport en commun mais à quel prix ? Suffoquer, arriver toujours en retard... non. C'est pareil pour le vélo, nous voulons bien l'utiliser mais à quel moment il était intelligible de les mélanger aux voies de bus, cela gache tout. C'est l'usage qu'on en fait qui rends la pratique viable. Ici, ne pas isoler completements des voies vélos rends dangereux le vélo. Dans les pays scandinaves, des vrais voies sont crées, ce qui rends complement sécuritaire le vélo.