Multiplier les plate-forme de mise en relation des différents systèmes : train / bus / co-voiturage L'argent toujours : il faut que les transports collectifs soient toujours beaucoup moins chers, beaucoup plus nombreux, plus facilement accessibles que la voiture dans l'ordre train / tramway / métro / bus / co-voiturage / vélo. L'argent que l'on n'investie pas dans le transport en commun est de toute façon dépensé pour créer de nouvelles routes, ou soigner les gens malade de la pollution. Il faut transférer ces dépenses. Le low coast des avions doit être supprimé > créer la possibilité de faire un trajet sans en payer le prix, créé le besoin, qui créé la pollution. Il faut appliquer le principe pollueur/payeur et payer l'avion à son juste prix, c'est à dire exorbitant ! > le trafic aérien diminuera d'autant > les prix seront plus importants et les gens voyageront moins et mieux.