assouplir les contraintes pesant sur les gens qui font de l'autopartage auprès des employeurs qui constatent des retards de leurs employés. Aider ces employeurs financièrement.Face à l'importance des lobbys et des intérèts particuliers, on n'a aucune chance de donner des leçons aux autres pays ormis la création d'instances internationnales comme l'ONU pour les frontières, les organisations humanitaires, etc... Parce que des pays d'Europe vont s'aligner sur ce qui va se faire ailleurs pour le gaz de schistes, ou autre. S'il y a quelques chose d'utile à faire c'est convaincre les industriels, pour qu'ils investissent dans l'hydrolien par exemple.