Je réitère ma proposition prétendante, pas de changement sans contraintes ! Si la voiture devient moins pratique que les autres moyens de transport urbain, le changement se fera. Si vous piétonnisez  une grande partie de la ville, que vous réduisez les places de parkings tout en augmentant le prix de celles qui restent, que vous créer un enchevêtrement de sens interdis de sorte qu'il soit nécessaire de rouler 20 minutes pour faire deux kilomètres; mais que par ailleurs vous augmentez l'offre de service en mode de transport doux et commun, le changement se fera de lui même. Si ce type de politique soulève quelques protestations, il n'y a qu'a répondre que l’intérêt général n'est pas la somme des intérêts individuels.