Que les élus de ma commune adoptent enfin une politique cyclable digne de ce nom comme à Angers, Bordeaux, Belfort ou Chambéry pour enfin réduire drastiquement les 15 à 20% de déplacements abusifs en voiture (courtes distances, une seule personne à bord...).  Indemnité kilométrique vélo effective pour les administrations et les entreprises. Généralisation des parkings périphériques autour des villes grandes et moyennes avec des navettes fréquentes et gratuites entre ces parkings et le centre urbain pour les banlieusards et habitants des communes périphériques. Transport de colis encombrants ou lourds des zones d'achat jusqu'à ces parkings.