• une prime de déplacement sur le lieu de travail si déplacement à vélo. (2 euro pour 30 minutes de trajet)  • favorisé socialement les déplacements à vélo, et faire de la préventions auprès des automobilistes, vers une sensibilisations du sentiment d’insécurité des cyclistes.   (certaine personne on peur de rouler en ville, avec des voitures qui les talonne, ou on peur d'être jugé par les automobilistes)   • communiquer sur l'absurdité des trajets de moins de 2 kilomètre en voiture. (voir de le pénaliser ?)  • financement d'achat de vélo.