Des transports en commun fréquents sur des plages horaires étendues (7-20h pour le travail)  Alternative  aux tickets papiers : utilisation d’une app avec son téléphone (paiment et ticket électronique). Bien souvent on voie le tram passer devant nous et on se dit, pas le temps de prendre un ticket. Avec l’appli, on monte, on se connecte et on achete le ticket sur son mobile. Connecter les différents moyens de transport : Exemple: à Tours l’aeroport et la gare de Saint Pierre des corps sont pas du tout ou tres peu reliés aux bus et tramway !!