Je travaille à l'aéroport de Lyon, en horaires décalés (donc impossible de co-voiturer), j'habite dans le bassin de Voiron: 150000 habitants. Les bus Grenoble-Aéroport de Lyon circulent 50 fois par jour, ils passent à 4 min d'un immense parking relai sans s'arrêter. La seule solution pour les nombreuses personnes habitant notre bassin: prendre leur voiture. J'ai soumis plusieurs fois au Conseil Régional la demande suivante: une application mobile permettant de demander l'arrêt du bus. Sans demande, le bus continue, s'il y a demande d'arrêt, le bus sort de l'autoroute, charge et repart, 5 min. Même à coût égal (je dépense environ 400 euros/mois de péage plus carburant), je prendrais le bus: le coût supplémentaire pour l'opérateur de la ligne est minime, la rentabilité assurée.  Autre point: la Communauté d'agglomération vient de supprimer la moitié des bus scolaires: trop chers. Nos enfants se retrouvent parfois sur le trottoir, il faut encore utiliser sa voiture. Pire, les transports régionaux Itinisère refusent l'accès de leurs bus aux collégiens et lycéens (alors qu'ils sont abonnés) au prétexte qu'il y a des bus scolaires.   La ligne de train entre Grenoble et Lyon est vétuste, une seule voie (les trains ne peuvent se croiser que dans certaines gares). Les retards sont plus que fréquents et imprévisibles: il faudrait arrêter de se focaliser uniquement sur les TGV, et reprendre l'exploitation des lignes régionales et développer l'intermodalité.  L'augmentation du prix du carburant ne peut être viable que si elle s'accompagne d'une réelle politique de transports alternatifs. Le gouvernement doit comprendre que hors les grosses agglomérations, les citoyens sont prisonniers de leur voiture, faute d'alternative viable. Qui peut accepter de mettre 5h pour se déplacer de A à B en train alors qu'en voiture il faut 1h30 ?