j'ai fait le choix de ne pas avoir de voiture, habitant au cœur de Paris: marche à pied et transports en commun sont mon lot quotidien ( j'ai apssé l'âge et la santé pour vélo et trottinettes !) De plus les conditions de trafic me paraissent bien trop dangereuses actuellement pour ces transports alternatifs:  règles mal définies, non respect du code de la route par la plupart des usagers, mise en danger  permanent des piétons agés et vulnérables qui ne sont mêem plus en sécurité sur les trottoirs ... Il  y a beaucoup à faire pour remettre de l'ordre ( et réduire la dangerosité) du trafic parisien.