Faciliter l'utilisation des solutions alternatives. intensifier les transports en commun et faciliter leur utilisation A l'entrée des agglomérations mettre des parkings et intensifier les solution pour desservir l’intérieur des villes et non seulement le centre ville. Les villes qui ont entravé les accès au centre ville sans apporter de solutions alternatives viable, les ont vu se désertifier petit à petit au profit des périphéries. Encore une fois il y a des mairies et des régions qui sont à même de résoudre ces problèmes au mieux. Les maires auront une obligation de réussite sous peine de ne pas être réélu.