Pas besoin d'être convaincu, mais me permettre de circuler à vélo en sécurité ( risques d'accident de circulation, inhalation accrues de gaz nocifs en faisant de l'exercice physique à vélo, etc.…) par la création de voies cyclables sécures et éloignées des voitures. J'ai conscience que cela n'est pas toujours facile à réaliser, voire même, impossible. Peut-être cela serait-il peut-bénéfique pour l'accueil des autres modes de déplacements nouveaux, tels que les trottinettes électriques, roues électriques…; également les vélos munis d'habitacle pour les enfants qui m'inquiètent beaucoup pour les risques encourus pour les petits. Autopartage moins cher.