Rien, je le fais déjà. Néanmoins, je trouve les voies cyclables de ma commune de Saint-Malo insuffisante en nombre et très mal aménagée. L’accès à certaine partie de la ville à vélo sont très dangereuses et notamment le trajet que j’effectue tous les jours pour emmener mon fils à l’école. Je me désole de voir certaines rues, avenues boulevards, récemment aménagés sans une véritable prise en compte de ces nouveaux moyens de déplacements doux… Il devrait être imposé dans la loi que tout réaménagement de la voirie dans les villes et leur périphérie directe oblige le maître d’ouvrage à mettre en place une voie réservée aux modes de transports non-motorisés et qu’elle soit réellement protégée du trafic routier (imposer une séparation physique pour les secteurs les plus à risque).