C'est bien sûr variable selon la distance à parcourir et l'objet de la destination, mais je marche ou prend le vélo volontiers, pour peu que la météo soit favorable. Ce qui relève du déplacement urbain devrait être gratuit. Il m'arrive de pratiquer le covoiturage pour de longues distances. Il est un fait que je ne me pose pas toujours la question du choix, pour de longues distances, entre la voiture et le train par exemple. En fait, dans ce cas, je crois que le point fondamental est la connaissance du mode de déplacement arrivé dans une gare (l'intermodalité)