Je suis totalement convaincu. En matière de transports publics, les politiques suivies sont catastrophiques : toujours dans l'optique de la sacro-sainte rentabilité basée sur de faux critères qui ne prennent pas en compte l'écologie, le « bonheur » humain, etc. on a assisté à la suppression des lignes « non rentables » de la SNCF, isolant davantage encore des régions reculées. Les transports en Ile de France sont également une vraie catastrophe : non seulement les RER, mais aussi les transports locaux, intra-collectivités. Exemple, après une certaine heure, si vous voulez vous déplacer en banlieue, vous ne pouvez le faire la plupart du temps, qu'en voiture. Pas de bus, pas de trams, pas de métros. Et avant cette heure, les transports chaotiques, non synchronisés, inefficaces ne sont certainement pas incitatifs. Quant aux autres déplacements « doux », vélos par exemple, que j'utilise beaucoup, ils ne sont encouragés que sur le papier. Dans la ville de grande banlieue où j'habite, les pistes cyclables sont quasiment inconnues. En la matière, ce qui est le mieux partagé, c' est l'hypocrisie.