remédier au manque de transport en commun et à leur coût . Pour ne plus utiliser ou moins utiliser la voiture il ne faut pas augmenter le coût des déplacements en voiture , mais considérablement réduire le coût des transports collectifs pour aller partout , même dans le village le plus reculé. ce problème de la circulation en transport en commun doit vraiment faire être inscrit comme un projet de société , pour faire société, pour la bonne  santé de la société. et l'objectif ne doit pas être que ce transport soit rentable économiquement , il doit l'être socialement , écologiquement  . les transports en communs doivent exclusivement être un SERVICE PUBLIC  porté par l'état et non par  des entreprises