J'ai la possibilité d'aller à pied au travail, car par chance je ne vis pas loin de celui-ci. Mais tout autre déplacement est un parcours du combattant en transport en commun. Pour rejoindre Strasbourg, je dois doubler le temps de trajet en transport en commun qu'en voiture. Je vis dans une ville de 11 000 habitants dépourvu de train ou même d'une ligne de bus express pour rejoindre la première gare routière. Pour améliorer le tout, les horaires de bus ne sont pas corrélés aux horaires de train… je dois parfois attendre 50 min, le soir pour avoir un bus. Sans compter qu'à partir d'une certaine heure, il n'y a plus de bus du tout.