Dans les petites communes rurales éloignées de la ville centre,il faut aider la livraison à domicile et en même temps mettre en place un système de transport collectif payant : navette avec le bourg centre deux fois par semaine avec le véhicule communal qui fait le ramassage scolaire et mise à disposition payante d'un véhicule communal géré par la mairie.D'autre part,et parallèlement il faut bâtir un système simple avec tous les gens qui perçoivent des aides totalement gratuites( chômeurs, adulte handicapé.... service civique........)sans aucune contrepartie. Ces gens se sentiraient enfin considéré en rendant un service à la société en compensation de l'aide qu'il reçoivent. Il faut que l'appareil législatif mette en place un statut pour ces "bénévoles".