Pour la voiture: impossible de s'en passer en zone rurale: il nous faut faire 6 km AR pour aller acheter du pain, 10km AR et plus  pour aller à la boucherie ou dans d'autres commerces; 15 km pour aller à la poste; à la pharmacie, chez un médecin, .... . Et pas question de vélo, de trottinette, de transports en commun, de bus; nos routes sont fréquentées, mais étroites, sinueuses, très pentues, sans bas-côtés utilisables même à pied!  On voit bien la différence entre nous  et les habitants de très grandes villes qui toutes les 3 minutes peuvent prendre un bus, un tram, un métro, ou leur trottinette!