- Vélo : je fais parfois l'effort de prendre mon vélo. La voie rapide passe en zone plate mais c'est trop dangereux à vélo. je suis donc obligé d'enjamber la colline, ce qui n'incite pas. Quand je sue dans la montée, je pense aux incapables de la politique de mobilité urbaine : on consacre 6 voies aux voitures entre la mer et la colline (entre Marseille Nord et Marseille Centre) et on n'est même pas capable de créer un étroit corridor pour laisser passer un piéton ou un vélo !!!?  la Ghettoisation dans les quartiers Nords de marseille est avant tout une histoire de GEOGRAPHIE ! l'enclave pourrait être facilement désenclavée. J'ai les moyens d'aller au travail en voiture (et je pollue)... mais pensez aux pauvres ! qui seraient bien contents d'aller en centre ville à pied ou à vélo...  - Train : la gare de Saumaty Séon existe bel et bien mais seuls 3 trains s'arrêtent par jour !? Avant de dépenser des millions dans des infrastructures, pourquoi n'utilisent-on pas les existantes ? avec seulement 3 trains par jour, on comprend aisément pourquoi personne ne compte sur ce mode de transport, et préfère prendre sa voiture...  De plus : cette gare n'existe pas sur le site oui.sncf.com !! il n'y a pas de distributeur de billet sur le quai !! Le contrôleur décline souvent quand on va le voir pour payer son billet. Résultat : personne ne paie, donc dans les statistiques on croit que personne n'utilise cette gare, et elle n'est pas rentable donc on diminue le nombre de train... la SNCF doit créer une dynamique inverse : augmenter le nb de train pour inciter la population à les prendre + GARANTIR UNE CONTINUITE DE SERVICE SANS FAILLE. CHAQUE FOIS QU'UN TRAIN NE PASSE PAS, OU AVEC TROP DE RETARD, C'EST UN CITOYEN DE PLUS QUI VA DECIDER DE REPRENDRE SA VOITURE ET POLLUER.   Proposition : les stations de traitement des eaux touchent une PRIME D'EPURATION si elles ont eu moins de X non-conformités par an. Je propose de mettre en place une prime très élevée équivalent aux DSP d'exploitations de réseaux urbains. Si plus de X transports non assurés OU taux de retard > X%, alors retrait de la PRIME d'EXPLOITATION qui doit constituer un manque à gagner très conséquent. Et l'Etat doit être intransigeant sur la mise en application de ces règles.