J'attends avec impatience la réglementation complète sur les nouveaux appareils de mobilité urbaine (trottinettes électriques par exemple) et une plus grande autonomie de ces appareils pour m'y mettre. Il serait bienvenu aussi que nos employeurs prévoient sur notre parking du personnel des emplacements dédiés à ce genre de nouveaux transports, à l'abri da pluie et protégés contre les vols.  J'attends aussi une baisse de prix sur les vélos électriques et une plus grande autonomie au niveau de la batterie. Et/ou une aide financière pour l'achat d'un bon équipement en rapport avec l'achat du vélo électrique. Par exemple, un bon casque, un gilet "air bag" comme pour les motards, un vêtement de protection contre la pluie...