Nous vivons en Ile de France, chaque jour pour notre trajet domicile/travail nous passons par le carrefour du Christ de Saclay sur la N118. Chaque jour 20 000 voitures empruntent ce carrefour. Avec le projet d’aménagement du plateau de Paris-Saclay, dans quelques années, ce seront 30 000 voitures qui emprunteront chaque jour ce carrefour. Un réaménagement est en cours, mais à l’issue des travaux le carrefour répondra tous juste aux besoins actuels donc pas non plus aux besoins de demain. Le carrefour de Saclay est pris en exemple mais le problème est plus large en Ile de France. Chaque jour pour parcourir une 20aine de kilomètres afin de nous rendre au travail en voiture nous mettons entre 30min et 50min. En transport il nous faudrait entre 1h30 et 2h. Nous nous inquiétons de savoir que le trafic va augmenter de 50% sans disposer de solution de transport public performant.  Afin d’arranger cette situation, il faudrait lancer une consultation auprès de tous les salariés d’idf afin qu’ils déclarent les lieux de départ et d’arrivé de leurs trajet quotidiens pour se rendre au travail ainsi que les horaires auxquels ils ont l’habitude de les pratiquer. Il faudrait alors mettre en place une solution massive de transport en commun (bus gaz et électrique) répondant au plus grand nombre de franciliens. Il faudrait se définir un objectif sur la baisse du trafic routier aux heures de bureau (30%, 40% ou 50% par exemple). Et aussi un objectif maximum de temps de trajet domicile-travail par kilomètre parcouru en transport collectif (2min20 par kilomètre par exemple, ce qui me permettrai de me rendre à mon travail en ~45min).  Dans les mêmes temps demander aux entreprises de prendre en charge 80% des abonnements de transport. Tout ceci afin d’encourager le plus grand nombre de salariés à faire usage des transports collectifs. De cette façon nous pourrions envisager de réduire drastiquement la circulation aux heures de bureau en idf. Ce serait les conditions dans lesquelles nous pourrions n'avoir plus qu'une voiture dans notre foyer au lieu de deux actuellement.