Les transports en commun doivent cesser de prendre les usagers en otage. le droit de grèves dans les transports doit être impérativement revu. On ne peux pas d'un coté demander aux automobiliste de laisser leur véhicule à la maison, et autoriser les grèves dans le secteur des transports en commun.  Je prends régulièrement le train pour me rendre sur mon lieux de travail (c'est bon pour la transition écologique) malheureusement, il y a sans cesse des retards ou annulations, au point d'être satisfait lorsqu'il l'on passe une semaine sans incident. La aussi, la SNCF ne fait aucun effort pour améliorer ses services et surtout sa communication.