J’aimerais pouvoir utiliser les transports en commun mais je dois faire 4 km en voiture pour me rendre à un arrêt de bus , et la j’ai Le choix entre un bus à 7h qui arrivent là où je travaille à 7h30 , et un autre à 8h15 qui arrive là où je travaille à 8h45 , j’ai alors 10 minutes de marche . J’embauche à 8h45, comment puis je faire ? Dois je arriver tous les jours avec 1h15 d’avance ou tous les jours avec 10 minutes de retard , et pour rentrer le soir c.est encore pire en Haute Saône les transports en commun sont fait uniquement pour les scolaires qui ne paient pas. Mais pour les gens qui travaillent et qui sont près à prendre un abonnement tout le monde s’en fout!