J'utilise déjà les transports en commun, mais je pense que la fréquence/non flexibilité des transports en commun, en campagne notamment, peut etre un frein important à ce genre d'alternative. De plus, l'utilisation du vélo n'est pas toujours aisée, selon la présence ou l'absence des pistes cyclabes, si elles sont respectées par les automobilistes ou non (voitures garées sur les pistes, pistes dans le sens inverse d'une voie à sens unique...), leur état (bouts de verres, déchets, trous...)... il est souvent dangereux de se déplacer en vélo dans Paris par exemple.