En réalité nous sommes convaincus mais ça marche pas, il n'y a quasi pas de transport en commun (1bus par heure, plein et pas à l'heure) ... alors que nous habitons à 22 kms de Bordeaux et 7 km de la Rocade de bordeaux et de la ville de Mérignac. Nous aimerions pouvoir faire du covoiturage, mais avec des horaires de cadres qui varient tout le temps... impossible sans une appli un peu genre Uber avec géolocalisation et gestion des demandes immédiates [je suis là et je vais au point X et l'indiquant aux conducteurs de véhicule] ... presque des arrêts de co-voiturage en plus des arrêts de bus Il faudrait mettre des budgets publiques pour mettre en place un vrai réseau de ce type (développement et déploiement).