Je n'utilise que les transports en commun lorsque cela est possible. Mais pour les personnes n'en ayant pas la possibilité :  Le développement des transports en commun, leur entretient, et leur renouvellement. Ne plus se baser sur la rentabilité de telles ou telles lignes en fermant les moins rentables. On développe actuellement le grand paris, à voir si ce projet portera les fruits attendus ou s'il n'est rien de plus qu'un coup de communication à plusieurs milliards. Mais pourquoi pas donc s'en inspirer et appliquer ce modèle à tout le territoire ? Pourquoi ne pas proposer des aides aux déplacements longues distances (TGV et LGV) ? En effet, il est souvent plus rentable de prendre sa voiture sur des trajets plus long au vu des prix des billets ... Et, afin de réduire les coûts d'exploitation et donc les prix des billets, et titres de transport favoriser la compétitivité "contrôlée". Contrôlée dans le sens où cela ne doit pas se faire aux détriment de la qualité de service.