Malheureusement même sur Lyon certains quartiers peu accessibles en transports en communs ! Metro très souvent bloqués, et pistes cyclables pas toujours sûres et pas partout.... Villes plus pietonnes !!! Reduire les place de parking au lieu de juste augmenter le prix... Pour offrir d 'autres moyen de locomotions. Passer à 30 ou 60 euros d'amende pour se garer... Ce n'est pas une solution...  Et parking plus "spécialisé" : handicapé, secours, infirmier/médecin/pompiers, police, covoiturage, patient si cabinet a proximité.  On la fait pour les livraisons et les transports de fonds devant les banques... Faisable. AUx entreprises de fournir des moyens propres pour attirer, et favoriser ainsi les petites surfaces de proximité.