Un meilleur service de transports en commun (fréquence, fiabilité, horaire étendu) pourrait inciter davantage d'usager à abandonner la voiture. Je suis à 15 mn en voiture d’une grande ville mais seulement 3 bus (scolaires) par jour, des horaires qui ne correspondent pas et un arrêt toutes les 5 minutes… résultat le temps de trajet est multiplié par 3 !!! C’est désolant car ça serait plus simple pour tout le monde de venir en bus (plus de stress au volant, plus de problème pour trouver une place de parking...).