Je n'utilise jamais les transports en commun pour plusieurs raisons. Tout d'abord, cela prend environ 6 fois plus de temps que la voiture, car ces transports en commun sont largement sous développés (métropole Aix-Marseille), et très mal organisés (ex: SNCF = très faible fréquence des trains, plus tarifs complètement aléatoires, certains trains peu confortables; de plus, certaines lignes sont en voie de disparition, ce qui constitue une aberration écologique). Le réseau est incomplet, et très mal desservi. Le passage des trains est parfois aléatoire. Notons de plus que les ingénieurs qui ont aménagé le quartier des universités avec des voies réservées pour les bus et des ronds points à feux  (solution particulièrement aberrante) ont très peu amélioré le réseau de transports en communs et créé des km de bouchons à la place d'une circulation routière  très fluide juste avant ces travaux. Il faudrait tout refaire...