Piste cyclables sécurisées, sans coupure urbaine, et respectées par les autres usagers: le stationnement sur piste cyclable  et les vitesse non adaptées, dépassement dangereux doivent être impitoyablement sanctionné. Prendre un vélo ne devrait jamais être synonyme de danger du fait du comportement d'usagers au volants d'1 tonne de métal. Les aménagement cyclables doivent etre testés en conditions réélles par les élus pour qu'ils réalisent la médiocrité des aménagemetns réalisés depuis 20 ans (piste sur trottoir, simple bande de peinture, pistes servant de dépose minute, pistes au milieux de flux ultra motorisés).