Si j'habitais en Ville, je n'aurai pas de voiture pour mes trajets quotidiens mais usages de véhicules électriques (trotinettes, vélo…).   Je ne vis plus en ville parce que la nature manque et les voitures/pollution/bruit sont tellement envahissants ! Je suis pour des décisions politiques fortes de faire des villes des zones piétonnes, la qualité de vie en serait tellement retrouvée ! J'habite en dehors de la ville (20aine de km), et le transport en commun est uniquement le bus aux horaires limités et circuits également limités. Environnement vallonné qui rend difficile l'usage du vélo même électrique, de surcroit une seule personne, difficile avec des enfants ! On est par ailleurs toujours pressé par le temps, ce qui rend l'attente du bus... trop lent par rapport aux obligations. IDEE : une plateforme de "taxi minute" en ligne, avec des véhicules électriques propres, que je peux commander avec des délais max de 10/15mn. Mais au lieu de payer à la course (trop chère), avoir le choix de payer à la course, à la journée, sur 2 jours... à la semaine, au mois, 3 mois.., à l'année.  Donc à la carte ou à l'abonnement avec un coût d'abonnement qui ne soit pas plus cher que mon propre véhicule, ou alors avec des services en plus. Il faudrait également prévoir la possibilité de pouvoir commander des véhicules utilitaires... selon son besoin (parfois pour transporter des choses à déplacer, aller au parc avec les vélos pour une sortie en famille...), voire d'avoir des personnes qui nous aident si des choses à transporter... Si j'avais un tel service, je n'aurai plus de voiture même si je n'habite pas en ville !