Il n'y a pas de réponse globale, mais au cas par cas et fonction du contexte...distance, météo, état personnel, destination, bagages...il faut arrêter de considérer systématiquement la voiture individuelle  (et pourquoi pas aussi le bus? le camion? le camping car?) comme le moyen à éliminer et les autres modes comme des alternatives à préconiser. Il faut favoriser au mieux l'efficacité et la fiabilité de tous les moyens y compris la voiture individuelle (sans oublier la marche à pied.!!!) . Il faut communiquer clairement sur les possibilités et les performances ( financières, écologiques, opérationnelles) des différents moyens...et le bon sens fera le reste.