Les territoires sont très différents et ne sont pas équitablement pourvus en termes de moyens de transports alternatifs, c'est essentiellement là que réside le recours ou pas à ces moyens alternatifs. En résumé, lors de mes déplacements à Paris ou Toulouse ou autre métropoles, une fois sur place je suis super écolo, ne me déplaçant qu'à pied ou transports collectifs. Comment faire la même chose dans mon département rural lorsque je dois effectuer prés de 40 à 60 km uniquement pour travailler et qu'il n'existe ni bus, ni train et que je suis seul à me rendre sur mon site professionnel.