Je prends déjà mon vélo car mes trajets quotidiens sont courts. En revanche pour les personnes n'ayant pas cette chance je pense qu'améliorer les transports en commun pour ne pas avoir à passer 1h30 de transport (contre 30 minutes en voitures) serait un bon début. Pour le covoiturage "officiel" de type bla-bla car, j'espère que le gouvernement soutiendra cette démarche en ne taxant PAS les utilisateurs de l'application ce qui n'aurait que des effets négatifs sur cette pratique. Aussi puisque beaucoup de gens ont une connexion internet chez eux, pourquoi ne pas développer le télétravail ce qui réduirait les déplacements (en contrôlant que le travail soit effectués).