je suis retraitée !! pourtant j'avais 60 kms de trajets par jour à effectuer!!! vous souhaitez que le gens ne prennent pas leur voiture !!! hé bien faite la gratuité des transports !!! train, bus !!! plus de pouvoir d'achat et beaucoup moins de pollutions!!! arrêtez les  avantages de certains et mettez tout le monde au même niveau !!!!ya pas de raison que de travailler chez EDF vous permet de payer moins cher vos factures voir pas du tout  ya pas de raison que les gendarmes ait un logement gratuit !! ya pas de raison que certains ne payent pas les enterrements de leur proche !!! qu'ils ait des chauffeurs des repas à je ne sais pas combien gratuit !!!et j'en passe !!!!et que malgré tous ses avantages les salaires sont déjà bien élevé !!!!!  vous verrez que tout deviendra  possible !!!