Je reprends ma voiture en ville avec regrets. -Impossibilité pour moi d’utiliser les transports en commun car trop d’ondes. -Grande souffrance par les ondes émises par les téléphones portables utilisés de plus en plus par tous les voyageurs et en plus avec la mise en place du  wifi dans les transports. -Il faudrait interdire tous les appareils connectés dans les transports. Les ondes sont beaucoup plus importantes lors des déplacements et sont dangereuses pour tous, surtout pour les femmes enceintes et jeunes enfants.