Des trains c'est bien mais des trains qui mettent autant voir plus de temps que le trajet en voiture en se déplaçant à 160 km/h est ce normal ? La rapidité du train des petites villes est à revoir. De plus comment les rendre pratique quand il faut cumuler deux bus et un train pour un aller chaque jour ? Développer des trains plus rapides que les trajets locaux en voiture c'est le secret pour basculer vers plus de  mobilité alternative. Le train en province est à l'agonie et financé par les régions mais n'a pas progressé en terme de gain de temps et praticité.