En ville je suis autonome (à pied, vélo, transports en commun).  Par contre à la campagne seule la voiture me permet de circuler (Ardèche). Il DEVRAIT passer des bus dans CHAQUE village PLUSIEURS fois par jour avec des tarifs faibles donc accessibles, afin que toute personne puisse être mobile. La campagne ne doit pas rester aussi isolée. Les campagnes sont l'avenir, mais pas si les infrastructures meurent: accéder aux petites villes avoisinantes pour se nourrir, être soigné, se divertir et ne pas être abandonné (surtout les vieux)