Il faudrait que les villages ruraux soient mieux desservis par les transports en commun. Aujourd'hui je dois faire 10 min de voiture pour rejoindre le village où un bus passe. Et il faudrait aussi prévoir + de passages de bus. Par exemple, de mon côté je n'ai que deux choix de bus le matin, un qui me fait arriver à 8h45 et un autre à 10h et rien entre les deux ! Et le soir : dernier bus à 19h40 et plus rien après ! Donc dès que je travaille le soir je suis obligée de prendre la voiture. Je discute avec beaucoup de voisins et d'habitants qui se sont résignés à prendre leur voiture....