Question orientée qui mérite d'être détournée. Il est nécessaire que vous compreniez que les gens n'ont pas forcément envie de se retrouver avec des individus qu'ils ne connaissent pas, pendant un certain temps, 5 jours sur 7, dans ce qui s'appelle des transports en commun. Un véhicule c'est une des rares libertés qu'il reste à l'être humain. Il n'est pas soumis à des horaires (souvent incompatibles avec les heures sup liées au travail) et à des individus qu'il ne désire pas fréquenter (alors qu'il est obligé de côtoyer des individus au travail avec lesquels il n'y a pas d'entente particulière ).