Oui et non. avant j'habitai dans une région avec un bon réseau de transports en commun, je les prenais tout le temps, je n'avais pas de voiture. Maintenant c'est très compliqué de les prendre, je prends donc la voiture, notamment pour aller travailler. Idéalement, les pouvoirs publics doivent accompagner ce changement en proposant des services qualitatifs et publics et en permettant que ce qui pollue rapporte de l'argent (par exemple ça aurait été malin de laisser ADP public, ça paraitrait rusé, vue la manne, que les autoroutes le soient aussi...)