Sécuriser les voies réservées aux vélos, en faire plus. Relier la ville à ses périphéries. par exemple, à Lyon, le Vélov n'est que lyonnais. J'habite en banlieue, je ne peux pas en profiter, ou il faut déjà que j'atteigne Lyon avant de prendre un vélov.  Prévoir une circulation pour les patins à roulettes, skate board, trottinettes... C'est le désordre dans les rues avec tous ces modes de transport. éduquer les gens à vivre ensemble, à faire attention les uns aux autres, aborder ces sujets avec bienveillance...