C'est fait! Le vélo électrique par beau temps, à pied une partie du trajet travail tous les jours.  Reste à mettre en oeuvre des politiques publiques plus souples et plus rapides. Je rêve d'un vrai trans port en commun autour du lac jusqu'à Annecy via le grand bassin annécien, mais l'étude réalisée en 2013 ressort des oubliettes en 2019 pour recommencer à zéro, qu'elle déception!. L'étude jusqu'à la faisabilité d'un tel projet dure 10 ans, donc tout projet est forcément déjà dépassé lorsqu'il voit le jour.