les meilleures économies sont les km non effectués. donc : développement du télétravail développement du covoiturage quotidien via: instauration d'une culture de la souplesse horaire dans les entreprises permettant à des salariés de chercher à covoiturer. instauration d'une appli  service public du covoiturage du quotidien (blablacar n'y aura pas d'intéret économique) développement des aires de covoiturage en bord de routes nationales ou autoroutes (mise à contribution de blablacar qui en bénéficie largement lorsqu'elles existent).  pour le vélo: obliger les gens travaillant à l'urbanisme ou à l'équipement, à faire du vélo de temps en temps, en ville ou à la campagne. ils comprendront qu'il est peut-être temps d'arrêter de  penser les espaces publics uniquement pour la voiture et les bus(vides).