Je n'ai pas de voiture donc la question ne se pose pas mais je constate pour me déplacer en vacances en France avec les transports en communs que les bus et cars mis en place par les conseils départementaux dans les zones rurales sont utilisés par les jeunes, les très vieux et c'est à peu près tout. Certes les horaires ne correspondent pas toujours aux contraintes de vie mais le tout-voiture l'a tellement emporté dans les esprits que ces alternatives semblent systématiquement dédaignées. Il y a un gros travail à faire là-dessus. Pareil pour les transports en communs dans les villes moyennes (jusqu'à 100 000 hab) : les actifs ne prennent pas le bus, ce sont les jeune,s les étudiants, les très vieux et les quelques pauvres qui n'ont pas assez d'argent pour avoir une voiture qui prennent les bus et les trams. La majorité des actifs ont une voiture en ville, ce qui pour moi est un mystère mais cela reste un mouvement de fond.  Je n'ai pas de solution miracle pour faire changer d'avis ces actifs mais peut-être qu'une énorme augmentation des fréquences de passage pourrait les convaincre.