Je travaille à 55 km de mon domicile, et ma femme à 7km. Déménagement pour me rapprocher inutile car cela eloignerait ma femme. De Nanterre à Evry j'ai besoin d'une heure et 40 minutes  en transports en commun, sans compter que je ne peux plus choisir mes heures de départ et d'arrivée. En voiture malgré les embouteillages , il me faut 1 heure, et je pars du travail quand je veux, je suis au chaud ou au frais, avec ma radio. Ca me coute plus cher . Le mieux serait un véhicule électrique que je puisse recharger sur le parking de ma société et chez moi dans le parking collectif. D'où ma proposition d'installation de prises électriques pour recharge dans les copropriétés sans accord de la copropriété, prises dans tous les parkings publics ou professionels quand les entreprises ont plus de x salariés