Il faut imposer aux communes (ou à des opérateurs comme la SNCF, Vinci...) la construction de parkings à vélos sécurisés. Les communes doivent être obligées à concevoir des voies vertes sécurisées lors de réfection/création de voiries. Il faut d'ailleurs revoir la réglementation pour les pistes cyclables, comme récemment pour les zones tampons aux passages piétons, pour obliger les communes à une meilleure signalétique des pistes cyclables. Les assureurs de voiture pourraient aussi proposer un bonus/malus pour ceux qui s'engagent à rouler moins. Les entreprises doivent pouvoir proposer des services de covoiturage entre collègues.