Nous privilégions pour tout ce qui est déplacement dans notre commune la marche. Nous essayons d'utiliser les transports en commun disponibles, mais trop souvent, nous sommes dépendants de notre unique véhicule à cause des horaires, des destinations. Ainsi, pour aller travailler, à la place de maximum 15 minutes en voiture, je dois compter près d'une heure dix pour arriver... Le covoiturage ne nous emballe pas, du fait d'un constat depuis ces dernières années sur des comportements inadaptés de conducteurs... Le permis de conduire n'apprend pas à conduire mais à obtenir son permis, ce qui est radicalement différent.