A Paris: Que la qualité des transports en commun soit revue (véritables bétaillères la majorité du temps,). Que la fiabilité soit revue (retard, annulation, problèmes récurrents qui ne garantissent pas l'arrivée en temps et en heure). Que la sécurité soit revue (irrespect, agressivité, agression). Une réelle accessibilité aux personnes à mobilité réduite, au delà de la carte délivrée avec parcimonie et pour des cas extrêmes et chroniques qui ne répond pas aux problèmes pourtant plus fréquents de mobilité réduite temporaire, d'usure du corps par le vieillissement, qui ne sont pas suffisants pour obtenir une carte mais qui empêchent de prendre les nombreux escaliers du métro (quasi jamais d'ascenseur et manque d'escaliers mécaniques en état de marche) En province: maillage SNCF plus performant et surtout billets de train bien moins chers.