Je suis retraitée en région parisienne et marche, prend le RER, etc..., le train. Cependant il serait tout à fait dommageable de remettre en cause les projets du Grand Paris dans le domaine des transports même si les coûts nécessitent d'être mieux maîtrisés. Ces projets vont permettre de désenclaver des villes sans moyens de transport digne de ce nom. Rénover en profondeur le RER B qui est dans un état à la limite de la rupture, lui donner la priorité sur le Roissy Express si un choix doit être fait. Par ailleurs, je n'oublie pas les lignes ferroviaires supprimées en province ou en très mauvais état. Enfin, à titre peut-être anecdotique, je ne comprends pas la politique de la SNCF lorsqu'elle supprime des arrêts TGV aux heures de pointe le matin à Valence alors que de nombreuses personnes allaient travailler à LYON avec. A présent ils doivent reprendre leur véhicule! sans oublier que la gare TGV a été construite à grand frais! Je ne suis pas sure que la privatisation va améliorer la situation!