pour une large frange de la population des villes de province, le déplacement à pied pour de courtes distances reste la norme, mais il faut néanmoins faire abstraction des nombreuses incivilités (trottoirs jonchés de déjections canines et vélos qui vous renversent alors qu'ils n'ont rien à faire sur un trottoir...). Des voies dédiées (pistes cyclables, trottoirs, dans un environnement agréable si possible...) peuvent décider les plus réfractaires à laisser leur voiture au garage et faire les petites distances à pied ou en vélo. Des panneaux indiquant les différentes distances à parcourir à pied ou vélo serait également un vrai plus, pédagogique et incitatif. Les transports en commun doivent être beaucoup plus attractifs(trop d'incivilités là encore, saleté, passagers indélicats, bruyants, voire sentiment d'insécurité dans certains cas...) pour vraiment donner envie aux usagers de les emprunter.