Mettre en place plus de transports en commun en campagne. Je vis dans une ville moyenne (10000 hab) et je travaille dans un village (1500 hab): il y a donc peu de transports en commun. Quelques TER s'arrêtent encore au village mais plus pour très longtemps (ce n'est plus "rentable" pour la SNCF) et les horaires ne sont pas adaptés ni fiables. Idem pour les bus régionaux: il y en a quelques uns mais les horaires ne sont pas adaptés, et la majorité des lignes vont dans l'autre sens: du village vers la ville, et non l'inverse.