Je suis déjà convaincu, aussi du fait du bienfait santé de l'utilisation du velo plutot que de la voiture et des bienfaits de la marche a pied. Des infrastructures plus sécurisantes et plus attractives pour les cyclistes : marquages au sol, zones réservées, locaux de parking à vélos  Comme des incitations financières me semblent compliquées à mettre en œuvre, il reste l'information sur les bienfaits des activités physiques. Peut-être néanmoins que le médecin traitant pourrait avoir une mesure objective des efforts physiques, ce qui pourrait justifier d'une aide de l'assurance maladie.