Il faudrait que l'offre des transports en commun s'appuie sur un maillage plus efficace (mais des solutions de nouvelle ligne de métro, de bus plus fréquents, ou de tram, sans parler du téléphérique, sont en cours d'étude et/ou de réalisation dans ma commune). Il s'agit donc d'une perspective de facilitation des déplacements urbains. S'agissant des inter-cités ou des déplacements dans l'agglomération, un projet de RER sont en cours d'étude, mais la remise en état de l'existant (voies ferrées et fluviales) aiderait beaucoup.