J'utilise le vélo, trottinette ou marche à pied pour me rendre à mon travail. Il serait bon que la place du vélo soit plus légitime en ville. Nombreuses pistes cyclables sont réalisés avec des délaissés de route, ou sur des trottoirs (avec tous le coté désagréable des bordures, entrées et sorties de propriété...). La majorité des cyclistes doivent être en veille constante et ne se sentent pas en sécurité.  Offrir des solutions alternatives et un bon maillage des réseaux de transports en commun = arrêter de fermer les petites gares par exemple. Et pourquoi pas rendre la totalité des transports en commun de type bus/métro/tram gratuits à tous.