Comme déjà indiqué ci-dessus, il faut accélérer la construction de pistes cyclables sécurisées pour favoriser les déplacements en vélo, particulièrement sur les trajets vers le travail. Il faudrait également rendre obligatoire l'Indemnité Kilométrique Vélo, au moins pour les grandes entreprises. En effet, l'entreprise dans laquelle je travaille, bien que faisant partie d'un grand groupe, ne met pas en œuvre l'IKV, ce que je trouve regrettable. Enfin, il faudrait également rendre obligatoire la mise à disposition de vestiaires dans les entreprises pour se changer, et si besoin se doucher, lorsque l'on vient en vélo.