Lorsque j'étais à Toulouse, la mairie à refait les tracés de pistes cyclables en même temps que le Tram. Il s'agissait d'une opportunité extraordinaire pour promouvoir le vélo.  Petit problème, les concepteurs de piste cyclables imagines que le vélo est un moyen de transport secondaire et de loisir qui ne justifie donc pas de bénéficier de tracés ergonomiques rapides et rationnels. C'est beaucoup plus drôle de faire des méandres, de devoir traverser les voies du tram dans un sens puis dans un autres, d'interrompre la piste pour la reprendre un peu plus loin etc....