J'utilise déjà les transports en communs. Pour que je les utilise plus il faudrait que le réseau soit plus développé et me permette de me rendre dans des lieux non desservis.  Beaucoup de petite commune n'ont qu'un service de bus minimum ce qui est un frein à leur utilisation, même si le prix est abordables ce n'est pas pratique d'avoir 4 passages de bus en une seule journée. Créer de nouvelles lignes de bus, avec plus d'horaires permettrait de créer des emplois de mieux desservir les citoyens des communes dites rurales. Dans les grandes villes les transports sont déjà bien développés et utilisés.