Pour aller de mon village au "parking+Tram" de Mulhouse, la voiture est nécessaire, après il est aisé de prendre le Tram. A partir du village, la déserte de bus n'est pas assez régulière en dehors des horaires scolaires, mais cela peut se comprendre puisqu'il y n'y a pas beaucoup d'activité au niveau citoyens. En ce qui concerne le vélo, ce moyen de transport n'est pas assez sécurisé dans les villes. Il y a déjà le comportement des automobilistes <=> Cyclistes à sensibiliser, il y a aussi l’étroitesse des pistes cyclables, dont certaines sont à contre sens de circulation qui rendent ce moyen de transport dangereux. A cela se rajoute le risque du vol de vélos, il n'y a pas d'endroit vraiment sécurisé pour les entreposer.