Trouver une solution pour emmener mon fils de 4 ans à l’école : quand il sera plus grand, il pourra prendre le bus mais à 4 ans impossible ! Et si je prends le bus avec lui, je n’arrive à pas l’heure au travail… Il y a des entreprises qui proposent des solutions pour la mobilité de leurs employés, pourquoi les écoles ne proposent pas ce genre de solution pour leurs élèves (les ramassages scolaires devraient exister à la ville aussi). Peut-être créer un service publique de transport à la demande (pour les écoles, pour les entreprises, pour emmener les personnes âgées passer leurs examens de santé…). Pour le vélo, beaucoup de rues restent encore trop dangereuses et les voitures ne prennent pas assez en compte les vélos.