40 Question de Parisien ! Cela n'a quasiment pas de sens à la campagne. Le problème ce n'est pas la voiture, c'est la voiture "carbonée" ! Faites-nous des propositions alternatives "décarbonées" compétitives ou soutenues. Mais encore faudrait-il avoir une vision claire sur le mode de transport de demain dans les territoires ! A ma connaissance : électrique, hydrogène et biomasse. Elles sont où les stratégies industrielles pour développer les 2 autres filières ? 10 Bonus malus accru pour les voitures. 11 Allouer une TIPP négative (bonus) pour les énergies renouvelables, prise sur les recettes des non renouvelables (malus), à somme fiscale nulle. 13 Il y a des réflexions sur les modes de déplacement à moyen-long terme (Négawatt) : électrique, biomasse hydrogène. Il faudrait les confirmer. 14 Développer les filières industrielles électrique, biomasse et hydrogène, si ce sont les bonnes solutions. 15 Un grand plan national de développement et d'aide à l'achat de voiture électriques, biomasse et hydrogène ou autre solutions dûment agrées.