J'ai acheté un vélo électrique, l'acte d'achat a été clairement provoqué par une aide de l'Etat. Je me pose néanmoins la question du caractère écologique des vélos électriques, le batteries et la consommation électrique vont pas dans le sens de l'environnement. Je suis particulièrement sensible aux infographies et explications qui permettent de comprendre l'impact que nos déplacements peuvent avoir. Une fois de plus, la pédagogie et un caractère incitatif peuvent faire bon ménage. Je fais également du covoiturage régulièrement. Certes les conducteurs perçoivent un revenu, cela dit une aide pour les inciter à être plus rigoureux sur l'entretien du véhicule (un chèque entretien proportionnel aux kms déployés pour covoiturer les autres), pour les "ambassadeurs de blablacar" par exemple, me parait pas mal.