Quand on a vu les puits de pétrole brûler H24 en Irak sur nos écrans de TV on s'est posé la question de la pollution de nos moteurs diesel?? arrêtons de nous faire culpabiliser, mon diesel a 19 ans, je l'entretiens sauf que maintenant le contrôle technique est passé de 50 eur environs à 80 eur environ et que maintenant il faudrait mettre à la casse nos voitures! pour un voyant resté allumé! Dans quelques années, les batteries des voitures NUCLEAIRES (à 80%) et non ELECTRIQUES...merci de noter la différence...seront ingérables, ce n'est pas pour moi le bon calcul pour le moment...