les raisons principales pour lesquelles je prends ma voiture tous les jours sont : des distances longues et des déplacements sur plusieurs jours. plus de flexibilités arrivé à destination. un confort supérieur une liberté dans les horaires tant que les transports en commun n'auront pas ces critères là (à Marseille en tout cas), la voiture restera le principal moyen de transport des gens. une taxation accrue du carburant et surtout des gros véhicules, lourds et gourmands, doit être mise en place.