Non pour les transports en commun très compliqués à emprunter et peu fiables pour les horaires et la fréquence. Oui pour l'auto-partage ou le covoiturage mais nous trouvons que c'est un "non-sens" : ces modes de transport se sont développés à cause et grâce à l'absence de services de transport en commun corrects. Les transports en bus de ligne régulière du type Flixbus sont une solution mais là encore, vous laissez se développer des pratiques qui ne nous plaisent qu'à moitié et qui passent entièrement par internet sans que vous ayez la possibilité de joindre quelqu'un par téléphone pour poser une question précise. Finalement, nous avons le choix de prendre un "bla bla car" -comme disent les Ados- comme si c'étaient des taxis (sans savoir combien le conducteur a de points, depuis combien de temps il est en possession de son permis et s'il est assuré ?) ou un bus avec des arrêts excentrés des centres-ville ou ses pieds (s'il existe un trottoir !) ou d'attendre sur un quai de gare un train