Protéger les cyclistes des automobilistes-rois dans la ville qui mettent les cyclistes en danger en ne les respectant pas ou ne respectant pas le code. Donc en réduisant le nombre de voitures en particulier en interdisant les voitures sans passager. Faire en sorte d'avoir des transports en commun performant permettant de faire 7 km en moins d'une heure et sans marcher la moitié du trajet. Avec des connexions circulaires en couronnes des agglomérations plutôt que en étoiles vers le centre-ville. Pouvoir aussi cumuler avec des vélos en libre-service ou à transporter, sans avoir à les laisser loin (aucune implantation de borne de vélos en libre-service dans les zones économiques.