il faudrait queces moyens de transport soient plus simples, je penseque de nombreuses anciennent voies de chemin de fer pourraientetre remises en route, avant il y en avait partout. de plus  il faudrait les entretenir exemple: J'ai pris le train pendant 5 anspour aller travailler entre Landerneau et Brest: la ligne entre Quimper et BREST n' est plus entretenue, donc il y a de plus en plus d'incidents' de retards, la ligne est de moins en mons rapide, donc pes gens finissent par'preferer leur voiture au train afin de ne plus etre en retard le matin, quoi de plus logique! jen' aimais pas arriver en retard le matin et devoirprenre le train suivant poxur rattrapper les heures loupees le matin!