même si je prends le vélo, j'apprécierais plus de pistes cyclables, de zones sécurisées et de considération (concrète) pour les cyclistes. Je suis un bon conducteur et un bon cycliste donc je n'ai pas peur pour moi, mais : 1.  mes enfants ne peuvent pas prendre le vélo pour aller faire leurs activités sportives ou culturelles (bibliothèque, musique) au centre-ville : c'est trop dangereux 2. le comportement de certains automobilistes à l'égard des cyclistes s'apparente à de l'intolérance et il n'y a aucune mesure dissuasive à leur égard (contrôles radar en ville, réduction de la limitation de vitesse en centre-ville, aménagements de partage de la voirie…) 3. le partage des responsabilités politiques entre la commune et la métropole permet à chacune des deux entités de se défausser sur l'autre… ce qui n'arrange rien quand les bords politiques des élus de ces deux entités sont opposés.Il y a donc bien un problème de compétences institutionnelles à régler   Une dernière remarque sur le thème des aménagements : 1. voir les exemples en zone urbaine adoptés par Copenhague (à généraliser si on tient vraiment à se targuer d'une vraie politique en faveur des modes doux) 2. voir les exemples en zone rurale en Allemagne : les routes sont souvent bordées, sur des dizaines de kilomètres par des pistes cyclables. Il est vrai que cela existe aussi en Aquitaine… C'est donc vraiment possible.