Pour cette question, je ne parlerai pas de mon cas personnel puisque j'utilise déjà le vélo mais je pense à ceux qui ne peuvent pas se déplacer parce qu'ils n'ont aucun moyen de locomotion. Dans nos villages, les transports en communs sont pratiquement inexistants ou s'ils existent, ont souvent des plages horaires qui ne correspondent pas aux besoins des citoyens. Chaque commune devrait s'équiper de voitures électriques mises à disposition des citoyens moyennant un tarif raisonnable pour une demi-journée ou journée.