Ce n'est pas moi qui doit être convaincue mais les connards qui laissent leur moteur allumé, qui balance des déchets et des emballages et qui m'insultent quelque soit leur âge et leur origine quand je leur fais gentiment remarquer qu'il s'empoissonnent eux, leurs gamins, les autres et l'air que nous respirons. Pour ces gens là il n'y aura aucune prise de conscience seul des amendes salées pourraient leur faire changer de comportement. Une fois malades ils seront victimes et nous devrons payer pour eux....