Dans ce questionnaire, comme dans toute la démarche de transition écologique il n'est pas tenu compte des personnes ayant des difficultés de déplacement liées à leur état de santé qu'elles soient transitoires ou définitives. Or les restrictions de circulation et le cout des stationnements en ville (notamment à Paris) ont des répercussions désastreuses pour ces personnes qui ne peuvent plus circuler et sont en contradiction totale avec les politiques de santé visant à l'inclusion dans la cité des personnes handicapées ou âgées. Ces dernière ne peuvent plus marcher en sécurité sur les trottoirs constamment empruntés par des vélos, des trottinettes, et autres moyens de locomotion à roue.