J'utilise déjà mon vélo lorsque le temps le permet. Il faudrait protéger davantage les cyclistes car les automobilistes ont tendance à avoir une conduite agressive qui dissuade l'utilisation de la bicyclette car trop dangereuse. On risque sa vie à utiliser le vélo. Les automobilistes se croient tout permis même celui de tuer des gens simplement sous prétexte qu'ils ont tous les droits lorsqu'ils sont en voiture. Il y a une forme de machisme à utiliser la voiture. La loi du plus fort qui s'applique et peu de restrictions même s'ils commettent un crime qui n'est même pas reconnu en tant que tel. Il faudrait que la loi change et les pénalise davantage.