Des transports en commun beaucoup plus fréquents (15 min max). Je travaille à 40 km de mon domicile. Je me déplace déjà plusieurs jours par semaines en transport en commun. Il me faut 1h20, contre 30 min en voiture (aux bonnes heures). J'enchaine 3 à 4 transports (voiture, train, métro, bus ou bus, métro, bus à l'aller) et bus métro bus à l'aller, ou bus train métro bus au retour. Les bus que je prends circulent toutes les demi-heures !! Le soir, j'ai le choix entre partir du boulot à 16h20 et courir/prier pour arriver à 17h45 chez moi, partir à 16h35 et arriver à 18h15 ou partir à 17h45 pour arriver à 19h15... Aujourd'hui, jenvisage de plus en plus reprendre la voiture plus souvent...