Augmenter les transports en public en zones urbaines et rurales par train, RER, métro, tram, car, bus, ... Il faut évaluer la demande séparément entre chaque lieu. Mais pour inciter les gens à les prendre il est impératif que ces transports soient réguliers et à heure fixe. Par exemple un car passe dans un village à 46 minutes de toutes les heures ou toutes les demi-heures entre 6 h et 23 h. Même si cela ne paraît peut-être pas rentable a priori au début, les gens se mettront alors à les emprunter car le système est simple et clair. Par ailleurs des abonnements annuels, mensuels, hebdomadaires ou pour un ou quelques jours doivent être accessibles. La tarification doit être simple et être partagée entre les différents réseaux de transport de chaque agglomération, régionaux ou inter-régionaux et même entre régions frontalières. Le but n'est pas uniquement de raccorder les pôles d'activités et d'habitation d'une région à elle-même mais aussi de raccorder les villages, les villes et les pôles dont ils sont proches (éventuellement d'une autre région voire même pays).