Oui ou non, blanc ou noir, c'est pas la réalité; tout dépend des trajets. Convaincu on l'est. Stopper l'inflation fiscale est un préalable absolu. Réduire certaines niches fiscales dont l'efficacité est insuffisante à commencer par les plus importants : CICE qui ne créée pas d'emploi; CI Recherche, à limiter au secteur industriel et à contrôler plus sévèrement; Réductions pour investissements locatifs (lois Pinel et autres) qui profitent surtout aux promoteurs immobiliers et aux contribuables les plus aisés. L'Etat doit retrouver des marges de manoeuvre pour aider à financer les travaux nécessaires pour économiser l'énergie dans le chauffage des bâtiments.