Développer les solutions de mobilité régionales. J'habite dans une grande ville (Bordeaux) et les solutions de mobilité sont pauvres, peu efficaces. Le réseau est centré en étoile comme dans toutes les villes, pourtant la majorité font des trajets de banlieues à banlieues. Il n'existe aucune solution pour tous ces gens là. Le réseau ter se dégrade, il y aurait pourtant de vraies besoin de ce côté là.  Il faudrait aussi développer le réseau de pistes cyclables. La voiture est trop mise en avant dans les plans d'urbanismes. Les pistes cyclables sont trop peu développées, il est dangereux en ville et en banlieue de faire du vélo, là où la voiture est roi ! Il faudrait créer des couloirs spéciaux pour vélo et bus quitte à supprimer des voies pour les voitures. Avec des transports performants, les gens délaisseraient naturellement la voiture, avec le temps...