J'utilise actuellement le bus pour me rendre a mon travail, mais l'inconfort (bus bondé, pas de place assise, bus bloqué dans les bouchons ) me résigne parfois. Je pense que beaucoup de personne pourrait prendre le bus mais ne le font pas pour ces raisons.  Il faut augmenter le nombre de bus aux heures de pointes (un par demi-heure est bien trop faible sur un trajet Massy-Palaiseau -> Vélizy), ajouter des voies réservées aux bus. En plus, il faut encourager le covoiturage, créer des voies HOV (voies réservées aux voitures transportant deux personnes ou plus).  De meme, les voies de vélo doivent etre systématiquement ajoutées a toute nouvelle portion de route créée.