Au chômage à plus de 50 ans, j’ai accepté un emploi à 70 km de mon domicile, étant propriétaire de ma maison et mon épouse travaillant à moins de 8 km de notre domicile (se déplaçant exclusivement à vélo) nos avons fait le choix de ne pas déménager. Je roule avec une voiture diesel, comme me l’avait préconisé la concession automobile qui me l’a vendu compte tenu de mes trajets quotidiens. Je suis en cela un des perdants des choix de l’Etat, je l’assume, mais avais-je le choix à mon âge ? Je déclare plus de frais que de salaire sur ma feuille d’impôt. Double peine ? Ne pourrait on pas faire du cas par cas, par l’intermédiaire des employeurs ?