Il faudrait favoriser le télé travail, faire en sorte que lorsque des personnes sont mutées, que soit pris en compte le domicile; Je suis professeure, il existe un collège à 5 km de chez moi, mais on m'a mise dans un collège à 25 km, juste parce que j'ai moins de points qu'un autre (il faut revoir le système de mutation)!!!  Proposer des vélos aux employés qui vivent près de leur travail (ne pas oublier de sécuriser le trajet, vive les pistes cyclables! il y en a trop peu en France, malheureusement).