J'habite à côté d'Arras, ville moyenne. Pour traverser la ville en bus : il faut compter une demi-heure, payer un ticket à 1,2 euros (récemment augmenté) et attendre en moyenne une demi heure le bus du retour. Si j'y vais en voiture : je mets 10 minutes et je me gare où je veux puisque hors des grandes villes, le stationnement abusif est très peu verbalisé. Il n'y a pas 36 solutions : bus gratuits plutôt que de consentir des DSP "cadeaux" à Keolis et compagnie, péage urbain et amende réellement dissuasive en cas de stationnement abusif.