L'établissement nous propose tout ce qu'il faut et pour ceux qui en ont : leurs enfants sont là avec les voitures. Mais comme nous sommes à mobilité réduite : il nous faut des voitures et des véhicules adaptés. Donc, notre seule vraie alternative c'est l'énergie autre que l'essence. ça existe déjà mais ce n'est pas assez accessible et puis les voitures électriques ça coûte cher et il faut des bornes et ça ne fait pas de grandes distances. Poursuivre les recherches donc et réduire les coûts à l'investissement et au quotidien.