En ce qui concerne les transports en commun de ville moyenne (donc en bus voire tram), l'offre doit résolument s'orienter vers toutes  les catégories sociales, en développant le confort, les fréquences, la connectivité, etc... L'image des transports en commun reste trop souvent associée (à tort) aux jeunes scolaires, aux personnes âgées, aux personnes en précarité financière, voire encore (à tort)  à l'insécurité. Il faut raisonner également sur la totalité du déplacement (parking voiture, possibilité de garage des vélos, possibilité de location vélo ou voiture partagée, etc : l'ensemble doit faire l'objet d'un moyen unique de paiement ou de réservation (guichet unique). Les collectivités doivent être nettement plus proactives dans le développement des réseaux, de l'information du public et....