Rapprocher les lieux de travail en décourageant les entreprises d'opérer des concentrations supplémentaires de personnels, notamment en les obligeant à contribuer à 50% à l'augmentation des couts de transports imposés aux salariés. Développer les réseaux de transport en commun (bus, tramway) à cout minimal, en généralisant la prise en charge à 50% des transports par l'employeur comme en IDF, avec un tarif "carte orange" attractif. Tarifs attractifs pour les jeunes, les personnes éloignées de l'emploi, les seniors... Développer les velo-taxi et velo-bus, velo-ramassage-scolaire...