Oui mais quand ceux-ci sont mis en place (en province) les mesures sont très insuffisante pour être efficace. Par ex ici en 66 il y a des bus du  conseil départemental et d'autres de l'agglo de Perpignan. Ces bus devraient être complémentaires, offrant une prise en charge des usagers sur une plage horaire plus grande  ce n'est pas le cas. Ainsi dans les communes traversées par ceux du CG66 ils n'ont pas le droit de s’arrêter ni prendre des passagers si ces communes sont desservies par l'agglo...