Je redis ce que j'ai proposé plus haut. Rien n'est fait dans les villes pour des déplacements en vélo en sécurité. Il existe bien des bandes cyclables qu'il faut partager ou qui ne font que quelques mètres histoire de dire: ma ville est équipée de pistes cyclables! Tout est agencé pour la voiture, reine des déplacements. Il faut créer de véritables pistes cyclables en ville et sur les routes. Les transports en commun doivent devenir plus accessibles: plus de bus et tous les jours! le dimanche il est très difficile de se déplacer car certaine lignes sont supprimées ou il n'y a que 3 bus dans la journée.  Les gens doivent retrouver le plaisir de se déplacer à pied au lieu de prendre systématiquement leur véhicule pour parfois faire 100 m.