Il faut utiliser (durant 2 ou 3ans?) le budget de 9 milliards annuels consacrés au photovoltaïque insuffisamment rentable ( toutes les études le montre) pour : - mettre au rebut  les véhicules les plus polluant en payant (intégralement) aux plus démunis un véhicule plus récent. Il faut, comme l''a fait Angela Merkel ,demander aux constructeurs automobiles de participer financièrement à cette opération.. Demander aux banques d'offrir des prêts à taux zéro pour ceux qui peuvent faire un emprunt pour changer leur voiture polluante.  Pour les gens parcourant 50 ou 60km/jour favoriser l'achat d'une Zoé qui est le véhicule idéal notamment en province. - permettre le remplacement des vieilles chaudières au fuel