Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à utiliser ces solutions alternatives ? Pour me convaincre ou m’aider à utiliser ces modes de transports alternatifs à la voiture individuelle, il suffit de me dire raisonnablement que grâce à ce changement d’habitude (en fait, j’ai déjà changé mes habitudes. Je n’ai jamais parcouru plus de 3000 ou 5000 kilomètres par an avec mon automobile), la génération de mes enfants et de mes petits—enfants aura moins chaud, souffrira moins des migrations climatiques, respirera mieux et mangera plus sainement vers la fin du 21ème siècle !