En zone rurale , des ligne de bus avec un minimum de 3 passages par jour serait un bon départ !  à l'entré des villes de bonne taille (100K d'habitant )disposant d'un bon réseau de transport en commun , DES PARKING surveillé accompagné d'un tarif comprenant l'emprunt des transports en commun à un coût raisonnable !  car il ne faut pas oublié dans cette réponses que les grandes villes font payé les stationnements , les transports , pour des raisons de profits financiers et pas au nom de l'écologie !