Déplacement. Afin de sécuriser et encourager les déplacements à pied ou à vélo, il conviendrait de créer une voie mixte (piétonnière et cyclable) lors de chaque réfection de route reliant deux collectivités distance de moins de dix kilomètres. Il n’est plus tolérable de ne considérer que la circulation automobile sur nos réseaux routiers. La taxe carbone. Pour accepter cette taxe, il est nécessaire d’avoir les moyens de substituions non dépendantes des énergies carbonées. Or aujourd’hui, il n’y a pas encore la possibilité socialement acceptable par tous de renouveler nos installations. De plus, les infrastructures pour une utilisation viable à l’ensemble des populations de ces nouveaux moyens, ne sont pas disponibles. Covoiturage.  Afin d’inciter les automobilistes au covoiturage, il est nécessaire de créer des parkings correctement entretenus, bien signalés et surveillés. La mise en place de webcams  pourrait permettre une auto vigilance des utilisateurs. Surveillance associée  à un enregistrement continu sur 24h glissantes.