Aujourd'hui les gens qui font l'apologie des transports en commun sont ceux qui les prennent le moins. Bus surchargés et surchauffés bloqués dans les embouteillages créés artificiellement, métro remplis de toxicomanes plus ou moins agressifs, de harceleurs pour les femmes, problèmes techniques récurrents dès le moindre épisode météo un peu "extrême" (chaud, froid, neige, pluie)... Les infrastructures ne permettent pas aujourd'hui de changer sereinement son mode d'utilisation des transports. Les lignes du Grand Paris devraient être la priorité des priorités de tout l'appareil étatique.