Cela me paraît difficilement envisageable : la flexibilité des lignes de transport et les temps de trajets sont incompatibles avec un emploi du temps de cadre d'entreprise (crèches, écoles, centre commerciaux, aéroports, gares, hôpitaux, centres administratifs,etc..). La seule solution passe par un regroupement des infrastructures de services  publiques et commerces au niveau géographique et quid des communes éloignées? Il faut que le mode de transport individuel soit plus écologique mais c'est LE problème : est-ce vraiment plus écologique : comment recycle t'on les batteries des voitures électrique, comment produit t'on l'électricité (etc..) : c'est le bilan carbone dans sa globalité qu'il faut considérer et travailler sur les secteurs les plus "énergivores" en priorité : l'industrie et le transport des marchandises.