A la campagne, nous sommes dépendants de la voiture. Or, la voiture électrique n'a pas assez d'autonomie et il y très peu de bornes de recharge. De plus la voiture électrique demande des batteries pour lesquelles on a besoin de terres rares...; Or leur extraction est très polluante et le recyclage des batterie n'est pas au point. C'est une fausse alternative, car on déplace la pollution dans un autre coin de la terre. Quant aux voitures diesel mise à, la casse elles partent en Afrique, polluer plus loin.