-	La France seule n’a aucune incidence sur la modification mondiale du climat. Dire que des actions nationales sont des solutions à un phénomène mondial est incompréhensible et à la limite malhonnête.  C’est par exemple le cas de l’utilisation du pétrole et de ses dérivés. La production mondiale en 2017 est évaluée à 10 millions de tonnes de pétrole par jour. La   France a importé  pour l’année 2017, 57 millions de tonnes de pétrole soit 6 jours de production mondiale, 1.6%. Comment ne pas mettre en doute l’affirmation que l’augmentation du prix du litre de carburant de 5% allait modifier quoique ce soit dans le dérèglement climatique ?  Il faudra bien cependant au niveau mondial se passer de pétrole dans un avenir plus ou moins proche et la voiture, le train, le bateau, l’avion resteront nos moyens de transport. Les constructeurs automobiles s’orientent vers la motricité électrique, la seule semblant pouvoir prendre le relais. Cela pose au moins deux problèmes : la production de l’énergie et son stockage.  -	La situation actuelle :  (valeurs en % de la production électrique en 2017) Le choix est porté vers deux énergies renouvelables  en cours de développement, l’énergie éolienne 4.5%  et l’énergie solaire  1.7% auxquelles il faut ajouter l’énergie hydraulique 10%. Si la communication sur les installations nouvelles est bien faite, rien n’est indiqué sur le problème de la puissance nécessaire pour remplacer à terme les productions permanentes actuelles (essentiellement l’énergie nucléaire 71.6%).  Comment peut-on alors obtenir l’aval des citoyens devant cette absence de projection dans un avenir pas si lointain.  -	Le rôle de l’Etat : L’Etat doit communiquer clairement et distinctement par tous les moyens actuels sa politique énergétique pour les vingt prochaines années. La mise en relief brutal  des effets négatifs tels que la disparition des véhicules à pétrole sans aucune perspective réaliste de leur remplacement dans les 20 prochaines années est suicidaire. En 2040 les travailleurs actuels seront peut être encore plus éloignés de leur lieu de travail ou de subsistance. Il faut dès maintenant savoir et dire comment vont évoluer années après années les conditions de transport, de chauffage, d’énergie en général avec des indicateurs précis d’évaluation. Expliquer quelles seront années après années les modifications des infrastructures, des remplacements programmés des matériels et des possibilités de l’Etat d’aide aux plus en difficulté.  Par exemple, dans les 20 années qui viennent on devra mettre sur le marché X véhicules électriques ou autre (H2) qui remplaceront  X véhicules à pétrole passant au contrôle technique et qui  seront refusés définitivement ( il doit bien y en avoir et on doit avoir des statistiques fiables !). Les mathématiciens sauront calculer la formule à appliquer pour que le parc soit totalement renouvelé exponentiellement en 20 ans.  Les constructeurs automobiles nationaux auront Y € d’aide par voiture électrique vendue et le nombre de voitures à pétrole immatriculées en France diminuera  tous les ans. Chaque département aura sa part de travail dans ce domaine et son contingent d’immatriculations.  -	Propositions : en plus - aides aux entreprises novatrices dans la recherche d’énergies renouvelables massives (remplacement du nucléaire dans….années) , industrie, formation, exploitation. - aides aux entreprises dans la recherche de mode écologique de stockage des énergies.  - aide aux collectivités pour installation des équipements locaux : replacement systématique des producteurs d’effet de serre, mise en place de réelles possibilité d’utilisation de nouvelles énergies.   Enfin action puissante de la France au niveau européen pour une prise en compte globale du problème et la mise en place de vraies modifications des politiques énergétiques ou mieux de l’instauration   d’une politique commune en la matière.