j'habite à la campagne et dans une région très vallonnée, du coup ma voiture est nécessaire, car les distances ne permettent pas de se déplacer à pieds, les côtes sont difficiles à monter en vélo si on n'est pas sportif, et surtout pour les grandes distances le manque total de transports en commun ne nous permet de laisser notre voiture, exemple j'habite à 5kms  de Sarlat je me rends très souvent chez ma fille à Mont de Marsan, pas un seul train ne dessert cette zone et même blablacar ne fonctionne pas . Trois heures de route , j'ai essayé avec le train, 9 heures de trajet, Je veux l'emmener dans les Pyrénées, à partir de Mont de Marsan pas un seul train ni car. Le sud ouest est très mal desservi, hors mis les grands axes les autres  peuvent attendre et restent isolés. Prendre exemple avec l'Espagne qui a un service ferroviaire qui dessert toutes les petites et grandes villes.