Des transports en commun performants entre les villes ne faisant pas partie des mêmes intercommunalités avec voies dédiées pour éviter les embouteillages et parking relais au départ de la ligne. Sur la Côte d'Azur, il y a beaucoup d'embouteillages mais très peu de transport en commun pour se rendre à Sophia Antipolis depuis l'Ouest du département. Mettre 2h pour se déplacer en transport en commun au lieu de 30 minutes en voiture n'est pas une solution viable.  De vraies pistes cyclables et pas des morceaux fragmentés qui s'arrêtent brutalement à chaque carrefour et où on se retrouve devoir descendre de vélo.   Des trains régionaux moins chers, même pour des déplacements occasionnels et qui ne soient pas perpétuellement en grève ou en retard (gros problème de fiabilité du train en PACA). Seuls les abonnements pour les déplacements quotidiens ont des tarifs attractifs.  Des bus moins chers : 15€ l'aller-retour pour un déplacement occasionnel en famille à 5 pour se rendre en centre ville est un tarif prohibitif qui encourage à prendre la voiture. Seuls les abonnements pour les déplacements quotidiens ont des tarifs attractifs.  Par le biais des entreprises, inciter à utiliser les plateformes de covoiturage, mettre en place des parkings relais gratuits pour le covoiturage à chaque sortie d'autoroute  Encourager la mise en place de boutique de réparation/ entretien de vélo à des tarifs abordables (comme cela existe aux Pays Bas)