Je suis convaincue de ces solutions mais j'ai différentes attitudes suivant la solution : - transports en commune : sans problème si j'ai du temps mais pour aller au travail, je préfère ma voiture car elle me permet une souplesse horaire. - covoiturage : jamais utilisée car la question de la contrainte horaire me freine encore. - auto-partage : non existant dans ma ville de taille moyenne - transport à la demande : il faut s'organiser de façon anticipé. La voiture me permet de partir et revenir quand je le souhaite.