Encore une fois, l’aménagement des routes pour éviter de se faire tuer... Avant, on allait à 2 pas, et on faisait toutes ses courses.  Maintenant, on est obligé, tout ça pour les profits de tous ces grands groupes, d'aller sur une zone commerciale. Qui l'a voulu cela ? qui a laissé faire ? N'est ce pas les financiers, les politiques ? Et maintenant on doit re payer ? Ce n'est quand même pas le petit citoyen qui est responsable. Ces grosses entreprises se sont fait assez de beurre sur notre dos, maintenant qu'elles remboursent.