Étant retraités à la campagne, il nous est difficile de nous déplacer autrement que par des moyens de locomotions personnels. 	On cherche à pénaliser les utilisateurs de véhicules diesel comme s’ils étaient responsables de ce mode de fabrication. Ils ne font qu’utiliser ce qu’il leur est proposé, tout en contribuant à l’économie du commerce automobile. Les constructeurs n’ont apparemment aucune contrainte, pas même l’obligation d’un taux d’investissement pour des études. Déjà, avec les moteurs à combustion, en attendant le tout écologique, des moyens mixtes comme des moteurs à essence + hydrogène ou diesel + vapeur d’eau ( système Pantone ) contribueraient à rouler plus propre. Mais rien de cela.