Ouvrir les voies de bus aux moto et scooters, les laisser se garer sans les harceler quand ils ne dérangent pas, ouvrir les voies de bus aux voitures avec 4 personnes à bord, reconnaissance faciale interdite, faire preuve de bienveillance pour les gens qui vivent et ne pas les traquer inlassablement. En général, les gens ne vivent pas pour embêter les autres, ils font juste au mieux et ont besoin qu'on les responsabilise et qu'on leur lâche la bride ! Interdire verbalisations à distance via la vidéo ou les sulfateuses à PV.