J'évite de prendre les transports en commun en IDF aux heures de pointe... Il y a beaucoup de ligne saturées. Il est très fréquent que l'on soit obligé de laisser passer 1 / 2 / 3 / 4 !!! tramways ou métros ou RER juste pour arriver à monter dans un wagon... Je ne sais pas si tous les gens qui pensent que l'IDF c'est formidable, que les Franciliens ont beaucoup de chance d'avoir des transports en commun sont au courant de ça (et je ne parle pas des pannes de signalisation, des incidents techniques, des accidents de voyageurs, des grèves, etc.).