Je n'utilise la voiture que lorsque je me rends de Tremblay en France à Sèvres, ou pour me rendre en province. Car en province, c'est malheureusement pareil, pas de transports en commun, entre villages, ou villes et villages, ou hameaux, alors que les gens payent pour cela. Je présume, que nous payons tous pour la mobilité, et ces fonds doivent dans un premier temps, compte-tenu du manque actuel, être utilisé en priorité, pour desservir tous les villages, et hameaux de France, plusieurs fois par jour, et pas seulement en France métropolitaine.