Gratuité. Éducation, santé, alimentation, transports, logements, défense, informations gratuits pour tous et hors de tout intérêt économique, rien de tout cela ne doit appartenir à des privées, aussi méritant soient-ils.  Enfin gratuit ! Pas tout à fait, je pense que tous le monde  pourrait accepter un impôt pour que plus personne ne soit dans la rue. Il me semble d'ailleurs que cela ressemble à une promesse du plus méritant d'entre nous ! Mais il y a d'autres urgences, l'ISF, flat tax, réduction des APL, etc...