en répondant à la question suivante :  J'habite à 15 km du 1er commerce. J'ai à ma disposition des bus qui passent à proximité de mon domicile le matin entre 8h 00/9h00 avec un retour possible en fin de journée.  Comment je fais sans utiliser ma voiture pour : - faire tenir le contenu d'un caddie de supermarché dans le bus (je ne vais pas faire mes courses tous les jours) - ne pas passer la journée en dehors de chez moi uniquement pour faire des courses (bus le matin et le soir uniquement )   les solutions de mobilités alternatives proposées, en dehors des transports en commun ne sont là que pour pallier à l'absence de moyens de transport en commun adaptés.  On reporte sur le citoyen la recherche de solutions répondant aux carences de nos moyens de transport en commun.