Assurer un égal accès aux services publics dans tout le pays. Nous voulons un bouclier territorial de services publics au service des citoyens (suspension des fermetures de lieux d’accueil du public, maisons de santé dans les déserts médicaux...). • Créer un droit à la mobilité, avec : -  un chèque mobilité pour tous ceux qui n’ont pas d’alternative au véhicule individuel et n’ont pas les moyens d’investir dans un véhicule moins polluant, -  le développement d’une offre fiable de transports collectifs et à la demande dans tous les territoires. • Réformer l’impôt pour mieux lutter contre l’évasion et l’optimisation fiscale.