RER plus fiable. Systèmes type Vélib et Autolib pour compléter les parcours, quel dommage et quelle honte que le code des marchés publics sensé protéger le service public aboutisse à la perte de la performance de ces systèmes, sans parler de la gabegie d'argent public ! Le vélo et la voiture électrique en libre service pourraient être un vrai service public ! Garages à vélo dans les nouvelles constructions : on oblige à faire des locaux mais on n'oblige pas l'installation de points d'attache : pas fonctionnel donc partiellement inefficace. Et sur l'espace public : bon ben là tout reste à faire ou presque ! Il faut contraindre davantage les maîtres d'ouvrages publics et privés.