Je fais déjà du covoiturage. Il faudrait permettre à tous les travailleurs d'avoir de la flexibilité sur leurs horaires et conditions de travail afin de pouvoir utiliser ces solutions alternatives (ex : regrouper ces heures sur 4 jours au lieu de 5 pour limiter le nombre de trajets, modulation du début et fin de journée en fonction des horaires des transports en commun, etc.) Il faut absolument développer fortement le télétravail pour éviter les trajets inutiles lorsque l'on peut faire la même chose à la maison que dans son bureau.