Parkings suffisants et gratuits près les gares de banlieue. Il est aberrant de devoir payer 60 euros tous les mois pour pouvoir stationner son véhicule près d'une gare, cela représente un budget de 720 euros à l'année soit un demi smic juste pour pouvoir se garer et aller travailler. Or dés qu'on habite à plus de 2 kms de la gare, il faut bien prendre un véhicule pour si rendre.  Prévoir aussi des stationnement à vélo sécurisé dans les gares comme cela existe en Allemagne.  aujourd'hui quand on se rend à la gare en vélo, on est quasi sur de devoir rentrer à pied le soir.  promouvoir les vélo à assistance électrique. Certaines communes comme Paris offre une prime pour leur achat mais c'est encore trop rare