La gare de la ville dans laquelle je travaille ponctuellement (1 jours par semaine) a été supprimée il y a plusieurs années. La seule solution que j'ai, serait de prendre le train puis de rouler 10 km à vélo. Si la gare était à nouveau en service, je prendrais le train. Le reste du temps, je me rends au travail à pied (il se situe juste à côté de mon domicile). Nous emmenons également les enfants à leurs activités ainsi qu'à l'école à pied. Nous faisons nos courses à pied également (ce sont les raisons pour lesquelles nous vivons en ville).