Vivant en centre ville d'une grande ville et travaillant en centre ville, j'utilise quotidiennement les transports publics communs ou marche. Si je trouve un travail ailleurs je ne crois pas forcement pouvoir être en mesure d'utiliser des solutions de mobilité alternatives. Ma ville ne privilégie pas les transports en commun ou la mobilité.  Les incitations qui fonctionnent le mieux sont celles qui touchent au portefeuille et ou qui facilitent la vie. Les gens modifient leurs comportements lorsqu'ils y gagnent ou s'y retrouvent