Il faudrait que les transports en commun soient plus adaptés : Par exemple à Toulouse,les transports sont "radiaux" : du centre vers l'extérieur. Impossible d'avoir des transports " concentriques " : Pour aller d'un point périphérique à un autre , éloignés de 3 ou 4 km, il faut passer par le centre ville !  En zone rurale , il n'y a plus de transports en commun réguliers  : Peut-être pourrait-on envisager un service à la demande : Par exemple des circuits programmés jour/heure , avec réservation obligatoire pour éviter de voyager à vide.