Il faudrait développer les réseaux de bus mais également de train. Certaines lignes sont existantes mais les navettes/rames ne sont pas suffisantes, ou ne passent pas à horaires réguliers. Ne parlons même pas des trains qui disparaissent de l'affichage sans qu'on sache pour quelle raison. Pour ma dernière tentative : sur quatre trains prévus en une heure, trois supprimés sans aucune notification. Cela les rend non-viables au quotidien. Il faudrait également mettre en place un site de covoiturage pour la mobilité de proximité (les sites de covoiturage actuels proposent peu de covoiturages quotidiens et de proximité).