Je suis convaincu q'utiliser mon vélo tout les jours pour me rendre au travail est bénéfique, pour moi, pour mon porte money et pour l'environnement. Je suis pas contre une prime de déplacement vert par exemple mais ce n'est pas cela qui me pousserais encore plus.  En revanche pour d'autre personnes dans mon entreprise, par exemple, cela relève de l'exploit que de venir en vélo au travail.   - Je pense qu'une campagne publicitaire pour mettre en avant le déplacements vert serait bénéfique. En effet cela médiatiserais cette pratique et pourrais donner envie en mettant en avant les avantage. De plus cela montrerais que chaque geste pour l'environnement compte et que ces une prise de conscience collective qui sauvera la planète et non une décision politique.