A la campagne, les transports sont minimums aux heures de bureau, et pas partout.   Mais il me semble qu'on fait  fausse route...  Les transports collectifs ne sont pas l'alpha et l'omega pour les déplacements sauf à ce que ce soit juste bon pour les "gens de rien".  Un moyen de transport individuel est indispensable et la règle depuis des siècles... Il vous amène "de porte à porte" à l'heure que vous voulez. Pas le transport public.  Et comment ramener un "ravitaillement" complet du super marché (packs d'eau, de lait, sacs...)   à pieds, dans les transports ?! Les personnes chargées font l'objet de l'agacement des autres passagers dans les transports bondés ! Et je ne parle pas de la pluie ou de la neige !  Qu'on ne me dise pas qu'il faut  y aller tous les jours !  L'avenir ne fera pas l'impasse sur des moyens de transports "individuels", propres, intelligents, voire publiques.  Je remarque qu'à Paris, nos ministres se gardent bien de nous montrer l'exemple en prenant les transports collectifs ! C'est plutôt voiture individuelle avec chauffeur et motards ! C'est bien qu'ils y trouvent quelques avantages, non ?