je prends les transports en commun tous les jours (pannes de signalisation, foule, odeurs d'excréments, saleté, violence, particules fines, ...) je ne vois pas en quoi il s'agit d'une solution enviable au transport des personnes. je ne considère pas le covoiturage comme un mode de transport mais plus pour un mode d'échange ou de rencontre. En ce sens, je ne souhaite pas forcement partager quoique ce soit avec des gens le matin et le soir. quant au nouveaux mode de transport vélo, trottinette, je trouve ça dangereux et pense qu'ils contribuent avec leur batteries à la pollution de la planete et au fait que le pièton n'a absolument plus aucune place dans notre société.