La réflexion sur ce sujet n'est pas la bonne. Au lieu de se préoccuper de faciliter la mobilité des personnes, il faut s'attaquer aux causes racine. En milieu urbain, les déplacements pour se rendre à son travail augmentent (temps/distance) de plus en plus pour deux raisons : - L'immobilier au centre des villes est beaucoup  trop cher (le prix de l'immobilier, avec le taux élevé de chômage sont les deux difficultés majeures de notre pays, et curieusement aucune question du Grand débat ne portent sur ces  points )  - L'habitat des villes moyennes n'est pas assez densifié : il faut favoriser la construction de petits immeubles à la place de maisons individuelles en périphérie des villes, et développer au maximum les transports en commun, en prévoyant des parkings aux terminus.