Augmenter la fréquence des bus et développer des ceintures de trains dans les grandes métropoles. Je mets 20min en voiture pour me rendre sur mon lieu de travail contre 45min en bus, celui-ci passant toutes les 15-20min en heures de pointe.  Développer d'avantage de garages à vélos permettant de les stationner dans l'espace publique mais aussi sur nos lieux de travail. Développer le réseau de pistes cyclables (partagées avec les voies de bus dans ma ville) et réglementer précisément la circulation à vélo afin d'éviter les accidents (ajout de l'obtention du code de la route au cours de la scolarité). Pour moi, c'est le développement de la sécurité qui m'inciterait à changer de mode de transport. Réglementer la circulation des différents véhicules et leurs priorités (voitures, vélos, trottinettes électriques, gyroroues,...) En effet, la circulation en ville est souvent compliquée avec tous ces moyens de transport en plus de la présence de piétons. Il faudrait aussi arrêter de pénaliser sans arrêt l'automobiliste mais mettre chacun face à ses responsabilités en regard du code de la route.