Je les utilise parce-que je peux: j'habite en centre ville, à 15 minutes de mon travail. Pendant des années, on a incité les gens à devenir propriètaires. Le prix de l'immobilier a fait qu'ils se sont installés de plus en plus loin des centres urbains ou l'activité économique se concentre. Résultat, ils sont piègés ! pas d'autre choix que la voiture (diesel) pour venir travailler. Il faut donc aider les ménages modestes et "moyens" à revenir se loger en ville, ou alors, faire sortir les entreprises des villes, et en particulier de Paris et de l'île de France.