Il faudrait fortement encourager  toutes les personnes qui peuvent se rendre à leur travail à utiliser le vélo, à pied ou en transports en commun. Il faudrait faire un pacte avec les personnes dans lequel elles s'engagent à respecter les engagements pris (tri des déchet, propreté des villes et de la nature, déplacement propres, culture du jardin en utilisant des engrais non chimiques, etc.). En effet, il faut passer à la vitesse supérieure, en impliquant, responsabilisant et mobilisant les gens. Les gens sont trop nombreux à être éloignés de la vie démocratique et citoyenne. Il faut y remédier ! Les action citoyennes en faveur de la planète sont une belle opportunité pour les mettre à flot. Il faut pour cela avoir du temps. Quand on travaille toute la semaine, il reste peu de temps. Il faut donc nous donner la possibilité de pouvoir libérer du temps sans perte de salaire. On a déjà pour certain 1/2 journée d'ARTT par semaine, il suffirait de rajouter 1/2 journée supplémentaire. Si on se donnait les moyens à tous pour se consacrer une journée / semaine à des associations d'utilitée publique ou administrations au service de l'intérêt général ou bien prendre du temp avec ses enfants tout simplement, le bénéfice que cela opporterait en niveau social et écologique serait déjà énorme.