L'état doit imposer aux constructeurs automobiles de développer et construire des véhicules hybrides non polluants. Les batteries actuelles ne sont pas vertueuses, les matériaux rares qu'elles utilisent (lithium…) polluent les terres des pays qui les exploitent , et il se pose le problème du recyclage de ces produits rares et dangereux dans le temps. Le bilan écologique d'un produit, d'un concept doit se regarder du début jusqu'à la fin du produit et non pas à court terme dans un endroit donné. La technique ou le produit parfait n'existe pas mais, nous devons utiliser et encourager les solutions les moins polluantes.