J'habite en zone de grande ruralité et quitte mon domicile à 7 heures le matin. J'effectue 32 kilomètres le matin et encore 32 le soir pour rentrer, j'ai une petite voiture qui a 19 ans. Si depuis 30 ans les responsables politiques avaient équilibré la répartition des emplois sur tout le territoire au lieu de tout concentrer autour des grandes agglomérations, il y aurait moins de disparités entre les citoyens des villes et ceux des campagnes. Je n'ai pas cherché la ville à la campagne, j'ai été boutée hors de Paris  à cause du prix trop élevé des loyers. Après un passage dans le 93, j'ai souhaité un cadre de vie tranquille en province et hélas j'ai assisté à la dégradation des zones rurales avec notamment la mort du monde agricole, le désespoir des paysans.