Habitant en périphérie lointaine d'une grande ville (Bordeaux), les solutions alternatives (deux bus par jour à 5km de chez moi) sont insuffisantes. De plus l'utilisation des méthodes alternatives représente actuellement une diminution du confort notable. (horaires plus restrictives, nuisances diverses, parkings relais saturés, tramways pleins aux heures de pointe etc...)  Il faut donc une fois de plus innover. Renforcer la place tu télé-travail, rapprocher le lieu de résidence du lieu de travail, investir sur les nouvelles mobilités, et sur les technologies décentralisées.