Le problème est-il vraiment au niveau individuel? Les rejets polluants ou favorisant l'effet de serre sont-ils d'abord liés au chauffage individuel et aux transports individuels? Les grands utilisateurs de ressources fossiles (transport maritime ou aérien, certaines industries) devraient être contraints en premier plutôt que de taxer les individus. Par exemple, le kérosène utilisé pour le transport aérien n'est pas taxé et son utilisation augmente constamment! Nos dirigeants mondiaux n'ont pas encore réussi à se mobiliser pour rechercher de véritables alternatives à l'utilisation du carbone fossile, préférant des politiques à court terme, plus fructueuses électoralement et moins douloureuses pour l'économie. Pas de réflexion à long terme, pas de visionnaire...  On assiste aussi à un transfert des dommages de pollution avec la technologie des véhicules électriques puisque la production de batteries (en Asie essentiellement) est tout aussi polluante, utilisatrice de minerais particuliers extraits dans des pays lointains (Chine, Australie, Amérique du Sud). La production polluante loin de chez nous et l'utisation moins polluante chez nous... alors que le problème est mondial!  Où en sont les autres technologies alternatives telles que les moteurs à hydrogène? Nous dit-on tout sur les bilans carbone ou polluants de ces nouvelles technologies?