J'utilise déjà les transports en commun dès que possible. L'obstacle: la fréquence des bus sur certaines lignes, et surtout l'arrêt des transports beaucoup trop tôt le soir sur les lignes qui me concernent (j'habite Nantes). Donc, quand on sort le soir, la voiture est souvent la seule solution, si on n'a pas la chance d'habiter à proximité d'une ligne qui continue à fonctionner tard dans la soirée. A noter qu'une bonne façon d'inciter les citadins à utiliser les transports en commun (pour les ruraux, c'est plus compliqué), serait de mettre en place des transports en commun gratuits. Je crois que ça s'est fait dans certaines villes, comme Niort par exemple. Le coût serait certainement important pour la collectivité, mais il pourrait y avoir des économies à faire par la suite en terme de voirie, de parkings, ... Et ce serait positif pour l'environnement.