Rien : j'habite la campagne et je n'ai pas le choix. Par contre, les augmentations du prix des carburants (qui ont fait déborder le vase déjà bien rempli/ras-le-bol fiscal et des taxes) et les raisons données par les politiques pour toutes les décisions (excuse toute trouvée : l’écologie, comme pour le 80 km/h sur les routes de campagne) ont prouvé une fois de plus que les politiques sont des menteurs puisque tout le monde a bien compris que la vraie raison, c’est remplir les caisses de l’Etat ! Qu’on arrête de prendre les gens pour des imbéciles !