Je ferais bien du co-voiturage, mais je n'ai pas trouvé de personne intéressée sur mon trajet, sachant que je vis en pleine campagne. Ce n'est pas simple ici. Et sur le co-voiturage par exemple, une personne à qui je l'ai proposé m'a répondu que si elle faisait du co-voiturage, elle ne pourrait plus déclarer autant de km en frais réels sur ses impôts et que ça la ferait changer de tranche. Il me semble que faire du co-voiturage ne devrait pas être impacté négativement sur les impôts, bien au contraire ! Du coup, les gens prennent leur voiture pour pouvoir déclarer des frais réels : c'est tout de même paradoxal !!! Pour ma part, je télétravail 1 jour par semaine et de ce fait, je déclare moins de km en frais réels. Mais si je devais payer + d'impôt alors que je fais du bien à l'environnement en économisant 70 km (A/R) chaque semaine, je reconnais que je trouverais cela injuste.