Aménagement des horaires de travail afin d'être en mesure de gagner du temps dans les transports ou autres pour les activités extra professionnelles et/ou tout simplement aller chercher ses enfants.  Avoir une crèche dans les entreprises pour les sociétés supérieur à X salariés. Le sujet est critique et nécessite d’être posé. Néanmoins, nous devons d’abords nous poser la question sur quelles sont les industries / moyens de déplacement qui polluent le plus. La règle des 20/80 n’est-elle pas applicable ici ! L’effet papillon n’est ici qu’illusoire et ne doit pas remplacer une réelle démarche politique. Allons vers le Low-Tech et à quand une voiture ou bien des moyens de transport collectif sur ce principe. Adapter les horaires de travail pour faire en sorte de faciliter la garde partagée entre voisinage des enfants afin de permettre aux travailleurs de prendre les transports en commun.