1/ Transports en commun : respecter les passagers en respectant les horaires, notamment pour les correspondances ; augmenter le nombre de passages pour mieux couvrir les besoins (20mn d'attente quand ce n'est pas plus car le bus a été supprimé sans annonce !) ; utiliser des véhicules "propres", en proposant des tarifs lissés et non en fonction du type de transport utilisé et de la périodicité de la prise quotidienne, hebdomadaire, mensuelle ou annuelle. 2/ Covoiturage : manque de communication dans le quartier. 3/ Autopartage : nombre de véhicules insuffisants. 4/ Transports à la demande : développés a priori pour les personnes à mobilité réduite mais pas pour le particulier tout venant en ville. 5/ Vélo : trop de côtes à Puteaux ! pas de pistes cyclables. 6/ 2 roues motorisés : voies dédiées. 7/ Nouveaux moyens de déplacements (trottinette, roue... ) : définir des règles de circulation car sur les trottoirs les piétons ne sont pas respectés. Pour les 5/, 6/ et 7/ : instaurer une formation obligatoire dès l’école afin de respecter le code de la route et les piétons ; mettre des amendes aux contrevenants et les obliger à suivre une nouvelle formation.