* Je marche à pieds, ou je cours, pour mes déplacements. Il y a quelques années, j'avais un vélo. Mais mon vélo a été volé, comme souvent ici à Grenoble. En effet, il est périlleux de laisser ici son vélo seul, même attaché. J'ai connu une France passée, où on pouvait laisser son vélo, même non attaché, en toute sécurité.  * A court terme, une solution, sur Grenoble, serait de créer une brigade spécialisée efficace dans le démantèlement des réseaux de trafic de vélos volés et dans la répression des vols.  Au plan national, une solution pourrait être d'augmenter les peines attachées à ces délits. * Une entrave à la pratique de la marche à pieds, que je surmonte tous les jours, est la présence de crottes de chien sur les trottoirs. Pour m'aider, une solution serait d'abord qu'une présence policière détecte et réprime les comportements fautifs, et, si cela ne suffisait pas, que les trottoirs soient nettoyés plus fréquemment. Les crottes de chien ne sont pas seules, les odeurs d'urine, les papiers gras et reliefs de repas sont légion. Grenoble est une ville sale. * Une autre entrave à la marche à pieds est aussi l'utilisation anarchique de deux roues motorisés sur les trottoirs. Ces deux roues sont non seulement des deux roues classiques tels que des motos ou scooters, mais aussi des trottinettes électriques et autres segways. Il est urgent qu'une présence policière verbalise les contrevenants, et, si besoin, de légiférer pour une cohabitation harmonieuse des différents moyens de transport.