•	Obliger les entreprises à analyser les modes de déplacements de son personnel, les chiffres sont généralement assez effrayants (dans mon service (270 agents), après calcul, plus de 10 000 km par jour pour aller et revenir du travail, la moitié en voiture).  •	Demander aux entreprises de faire la promotion des autres modes de déplacements (prêt de vélo à l’essai, créer des sites communautaires d’autopartage après avoir établi une carto indiquant ou sont logés les collègues). •	Mettre en place des incitations financières pour les conducteurs qui proposeront l’autopartage.