vélo. LMais il faut d'urgence et pas en 2030 comme le prévoit le plan vélo... Notamment en sortant des conventions bipartites entre mairies, interco et département qui régulent la gestion de la voirie... Ce sont des dispositifs trop lourds. il faut que la Région Ile de France s'adressent en PREMIER aux utilisateurs cyclistes qui veulent se rendre au travail en vélo. Le pb c'est une administration de mission trop hors sol pour s'adresser directement aux bénéficiaires finaux du plan vélo. Les "bénéficiaires" dans le plan Vélo sont les collectivités. Ce fléchage purement administratif est une HERESIE !