La voiture individuelle est essentielle pour la productivité et la résilience de nos sociétés modernes et la qualité de vie de tous.  Cessons de diaboliser cet outil indispensable, qui assure aujourd'hui plus de 70% des déplacements et la quasi totalité des transports de marchandises, et ne pose vraiment problème que dans quelques centres urbains très denses ou sur certains axes à certains moments.  Comme cela se fait déjà ailleurs, mettons des péages urbains pour limiter ces encombrements tout en laissant à chacun la liberté d'y accéder en voiture lorsqu'il a une bonne raison de le faire.  On pourrait moduler ces péages, mais surtout pas d'interdiction générale de telle ou telle catégorie de véhicule.