-Si je travaillais moins j'accepterais plus volontiers d'aller au travail à pied car j'aurais plus de temps pour ça. Donc revaloriser les bas salaires et le droit au travail à temps partiel choisi. -faire baisser le prix des transports en commun, encore plus cher actuellement que la voiture. -aide à l'achat d'un VAE. (surtout dans les zones où il y a du relief) - créer des chemins piétons et pistes cyclables + agréables en ville ce qui donnerait envie aux gens de les emprunter. Pas collés aux routes car quelle horreur de respirer les gaz d'échappement dans les embouteillages! Le développement du transport à la demande en ville serait le mieux car dès qu'on est chargé (courses, enfants), qu'il pleut, ou qu'il y a du relief c'est trop compliqué d'utiliser les transports en commun. - il faudrait que le bus aille jusqu'à mon travail, ce qui n'est pas le cas. Et que je sois sûre à 100% qu'il passe... Que les transports en commun soient plus agréables à prendre avec une poussette, un enfant ou des courses (plus de place).  -j'aimerais que le bus, le tram, le train soient plus adaptés pour les prendre avec un vélo.