rapprocher les commerces et mon lieu de travail de l'endroit ou je vis et peux me permettre de vivre avec les revenus que l'on me donne.....(on s'éloigne de paris, car paris n'est plus accessible aux classes moyennes, encore moins laborieuses (avez vous déjà pris un train à 5H du matin M. Le Président ? essayez, vous y verrez des gens épuisés, en manque de sommeil, en difficulté de vie, malade parfois de maux divers, dont psychologiques due à a pression d'une société qui les broie - zola vous avez lu ? zola existe à nouveau sous Macron....ouvrez les yeux....), afin de rendre possibles les déplacements en trotinette electrique ou sans moteur, ou à cheval voir en âne ! qui coute nettement moins cher qu'un véhicule motorisé...et qui est écologique pour le cheval et l'âne !  mais attention, effondrement de l'économie de la voiture, et de tous ses services et taxes.....