Réduire le temps de trajet. Dans une configuration où je met 50min en voiture et 1h30 en transport en commun, il semble logique de préférer la voiture. Le télétravail pourrait-être une excellente solution pour les populations vivant en périphérie de grandes villes ou en campagne et dont le métier le permet. Une autre solution est le covoiturage. Des voies pourraient leur être réservées comme c'est le cas dans certaines villes américaines. Le principal frein rencontré pour ce genre de solution est les horaires de travail souvent fluctuants dans certains métiers.