Inciter plus fortement les usagers mais surtout les Entreprises et employeurs à s'emparer du problème. Les inciter aux outils digitaux qui permettent le travail à distance plutôt que des réunions (En dehors du télétravail...)...Favoriser et développer le télétravail 2 journées par semaine. Je pense qu'il faut accompagner les Entreprises à la révolution verte, comme elles le demandent aujourd'hui pour traverser la révolution du numérique... La création d'un Bonus écologique déductible du résultat des entreprises (5 ou 10%) qui pourrait être reversé aux salariés responsables ou a des associations vertes, ou récupérables par l'Entreprise pour le financement de projets verts...)