J'utilise le vélo pour mes trajets maison-travail presque tous les jours. J'ai également la possibilité de prendre les transports en commun en cas de pluie. Le trajet n'est cependant pas encourageant parce que les embouteillages et les incivilités des conducteurs de voiture me mettent en danger lors de mon trajet en vélo. La diminution du nombre de voiture et la généralisation des transports en commun et/ou doux (vélo, à pied, etc...) est nécessaire. L'utilisation de la voiture de façon individuelle ne doit pas être faciliter mais bien être rendu contraignant notamment dans les centres urbains : péages urbains, zones de parking en périphéries avec parking + relais, généralisation des voies cyclables sécuriser, augmentation des fréquences de transport en commune...