J’habite en milieu rural et l’usine ou je travail est aussi en milieu rural et à 25 km de mon logement. Il n’y a pas de transport en commun, ni de pistes cyclables et l’usage de la route avec un vélo est très dangereux et pas toujours possible suivant le climat. Il faudrait inciter le co-voiturage, mais comment le contrôler ? Si on augmente le prix de l’essence et des voitures, on exclut d’office les bas salaires et les milieux défavorisés. Pourtant on demande aux travailleurs plus de mobilités : gros dilemme.