La voiture individuelle peut être considérée comme un prolongement du chez soi dans lequel chacun se retrouve, sans  avoir à profiter des conversations téléphoniques des voisins, les incivilités fréquentes...d'où une utilisation à minima (surtout quand l'offre de prix des transports publics n'est pas des plus attrayantes pour ceux ne profitant pas d'offres à coût réduit) Que faut-il faire ? Eduquer, éduquer...et politique de prix moins sélective. L'évolution de la voiture de plus en plus connectée, de plus en plus automatisée, de plus en plus "propre"...compromet l'évolution vers les transports en commun à moins que ceux-ci n'évoluent aussi.