Le déplacement est un outil. Il ne s'agit pas de mettre en oeuvre des moyens ou le transport devient l'objet. Il serait interessant le covoiturage ou l'auto-partage permette un confort en termes de qualité et de facilité d'utilisation soit égal à mon utilisation actuelle. Par ailleurs les moyens tels que le vélo ou la trotinette doivent être électriques , denses car dans une ville comme Marseille qui est faite de montées et de descente ces types de transport ne seront plus des outils mais des fins car le temps passé et la fatigue accumulée dans ces moyens  les rendent inadaptés.