Il faut développer les transports en commun ayant aucune empreinte carbone (des bus électriques). Par exemple, En Suède, ils utilisent les eaux des égouts pour faire fonctionner les bus publiques. Nous pensons qu'il faut surtout développer les transports en communs dans les régions les moins développées où la voiture est le moyen de locomotion indispensable. Les personnes pourront ainsi se déplacer sans utiliser leur voiture. Par ailleurs, dans les grandes villes où les rues sont pleines de voitures et de bus, nous pensons qu'il est indispensable d'investir dans de nouvelles pistes à vélo, permettant ainsi aux personnes de se déplacer rapidement, écologiquement et sainement. Aux Pays-Bas, déjà toute la population se déplace dans les grandes villes à vélo.