En théorie,Il faudrait beaucoup plus de trains qui circulent avec des horaires adaptés.Lorsque je vais de Lisieux à Caen pour des répétitions ou des cours de chant,je parts dans l'après midi et reviens vers 22 heures.Le lieu des répétitions est loin de la gare , il faudrait aussi un métro à Caen .Mais ce n'est pas possible . Donc, la voiture reste le meilleur moyen de déplacement pour aller d'une ville à l'autre, d'autant que les lieux de répétitions ou autres changent.Les horaires aussi sont variables.Quand c'est possible, nous faisons voiture commune .Mais les participants demeurent dans des endroits relativement éloignés les uns des autres. Il faudrait que l' Etat décentralise ses administrations et services dans les petites villes(comme avant), ce qui éviterait des déplacements dans la grande ville .