Il faudrait que les transports en commun soient plus surs et plus confortables : avez-vous déja utilisé la ligne 13 du métro parisien le matin à 7-8h?, ou les bus de TCRM à Metz,? ou de Kéolis à Blois? ou la SNCF sur les lignes Rouen-Saint Lazare, ou Mantes la Ville-Evreux?, archi bondés, sales, confinés sans aération, irrespirables d'odeurs nauséabondes, et pour couronner le tout agrémentés d'une sono à fort volume diffusant au  choix une radio idiote ou des bandes pré-enregistrées débiles, ou des messages inaudibles sensés "informer" les voyageurs sur le service ou mettre en garde sur les nuisances sonores des téléphones portables? Sans parler de ceux qui en profitent pour vous coller aux fesses, ou essayer d'ouvrir vos sacs, ou fumer ou vous bousculer pour prendre votre place, et les risques d'agression plus graves encore.