A part pour les parisiens privilégiés qui se promènent entre le  5ème et le 11ème arrondissement, les transports en commun ne sont ni agréables, ni pratiques, ils sont aléatoires et en général beaucoup plus long que la voiture. Si des millions de français prennent leur voiture tous les matins ce n'est pas pour le plaisir de polluer. De plus les transports en commun coûtent horriblement cher au contribuable ( région...). A l'heure de la transparence, il serait correct d'afficher le vrai prix d'un déplacement en TRAM par exemple ! Les transports en commun sont également totalement hors de propos sur 90% du territoire. Ils ne sont viables que pour les grandes villes et encore. Il est donc, à mon sens, très inefficace et de plus en plus coûteux de vouloir tout miser sur ce mode de déplacement. Il faut absolument développer les infrastructures routières. Le temps qu'elles soient construites on peut espérer qu'il y aura une grande majorité de véhicules propres Donc, ce n'est pas moi qui doit changer de mode de transport, bien au contraire, à l'heure actuelle, avec mon véhicule électrique, je pollue beaucoup moins que tous les bus qui sont encore au diesel.