J’utilise mon vélo ou me deplace a pied quand je le peux sutout le we et durant les vacance. Je limite ma vitesse et j’ai une conduite douce. Il faudrait que l’on puisse utiliser les transport en commun avec nos animaux domestiques avec muselière obligatoire afin de les utiliser. C’est cela qui m’empeche de prendre les transports de ma ville. Ma ville et celle limitrophe sont en train de construire un reseau de transport en commun avec un Trambus électrique mais animaux interdits. Quand on voit le nombre de chiens /habitants, surtout chez les personnes âgées, il est vraiment dommage d’interdir les animaux donc pas de transport en commun utiliser.