Surtout ne rien faire spécialement pour moi! car si je dois aller en ville j'utilise déjà le tram ou le bus. Si par ailleurs je sors avec mon petit véhicule, c'est pour faire plusieurs destinations dans une matinée, de faibles distances mais sans liens directs entre elles et avec ma petite chienne, pour une promenade d'agrément. Nous avons alors besoin de souplesse, d'efficacité et... d'indépendance! Il est aussi un autre élément important à prendre en considération dans le covoiturage, le transport en commun et à la demande, c'est celui de la sécurité! Comment s'aventurer dans les dangers nombreux de la route avec un chauffeur, qui ne conduira pas comme vous, mais surtout ne va peut-être pas savoir (comme beaucoup trop!) rouler bien à droite, virer à gauche, respecter les limites et les distances... aura éventuellement un peu bu et/ou utilisera son portable!!!   Il faut alors de l'abnégation ou pour le moins de l'inconscience!!!