Il faudrait que la moitié au moins du prix de l'abonnement soit automatiquement et obligatoirement prit en charge par son entreprise. Comme j'ai pu le dire plus haut, qu'il existe des parkings gratuits à côté de chaque gare et que le nombre de places soit suffisant et cohérent (créneaux et bon service).  Si je travaillerais dans une grande entreprise ou si je suis un jour amenée à le faire, je trouve qu'il devrait être obligatoire pour les entreprises de mettre en place du covoiturage de façon formel (plateforme - entente avec Blablacar ou autre).