- Deux remarques :       * la situation en région parisienne n'est pas si privilégiée que l'on entend dire parfois : temps moyen de transport en           commun =  68 minutes AR par jour (DARES ministère du Travail, 2015, https://www.francebleu.fr/infos/transports/les-franciliens-champions-du-temps-de-trajet-domicile-travail-avec-68-minutes-en-moyenne-1446489301), et même 120 minutes (http://transports.blog.lemonde.fr/2018/03/08/transports-ile-de-france-10-chiffres/) ;      * en secteur "périurbain", en fait en secteur à relativement faible densité de population, il n'est pas réaliste de demander plus de transports en commun. - Le covoiturage existe, mais pourrait être mieux organisé : il l'est souvent au niveau communal ;      *il faudrait qu'il le soit au niveau du département ou de la métropole , voire de la région, pour que les véhicules  puissent être partagés autour de leur trajet et non pas seulement autour du point de départ. La gestion devrait en être faite sur un site internet, un peu comme le fait blablacar pour les longs trajets. Peut-être faut-il faire un appel d'offre, sans doute au niveau national, pour élaborer et mettre en œuvre un tel site.       *considérablement augmenter le nombre de places de stationnements pour véhicules en covoiturage, à proximité immédiate de transports en communs ; - Systématisation de la participation aux frais de transport au moins en cas de covoiturage prouvé, soit par les employeurs, soit sous forme de crédit d'impôt (au minimum, suppression du seuil pour l'abattement de 10% sur les revenus pour frais professionnels). La contribution des voyageurs au budget du fonctionnement des transports franciliens n'est que de 28%. C'est sans doute là la principale inégalité.