Je les utilise mais je n'ai aucun mérite, c'est très facile pour moi car j'habite à Paris intra muros.  En revanche, j'ai grandi à la campagne où même pour aller chercher une baguette de pain, il faut une voiture. Et il faut une voiture par personne car dans la famille, personne n'avait les mêmes horaires, les mêmes destinations, les mêmes contraintes... Et dans mon village de 500 habitants, les possibilités de faire du covoiturage étaient minimes. Il n'y a que sur les longs trajets que c'était possible de trouver quelqu'un pour faire du covoiturage. Mais pas pour aller chercher le pain.  Il n'y a que dans les grandes agglomérations où le transport en commun est développé que vous pouvez inciter davantage les gens de prendre le bus ou le métro et de laisser leur voiture. En revanche, dans ces agglomérations-là, que tout soit fait pour décourager les gens de prendre leur voiture me semble normal.