Je fais 35 km pour aller travailler, habitant dans une grande ville, mais travaillant à l'extérieur de cette ville. Avec les transports en commun, je dois prendre 4 transports différents pour arriver à destination, ce qui me prend 90' au total. Pas possible. Idem au retour le soir.  Les transports en commun ne sont vraiment utilisables que pour les personnes qui habitent et travaillent à proximité et principalement en ville, pour les fonctionnaires et assimilés. Mais pas pour les personnes qui travaillent dans l'industrie, donc en dehors des grandes villes, alors que c'est l'industrie (ou l'agriculture, ...) qui ramène de l'argent à la France, et pas les Services. Le mouvement des gilets jaunes vient de là, entre autre (le prix e l'essence, les transports, les contraintes qui s'accumulent, ....).