Gratuité des transports en commun ou forte diminution du coût. Diminuer le coût des trajets en train pour les trajets plus long. Exemple personnel: notre famille de 2 adultes et 2 enfants a voulu se rendre à Boulogne sur Mer cet été pour une journée. Coût aller retour pour 2 adultes et 1 enfant (notre fils de 2 ans ne payant pas) pour un trajet Lille-Boulogne sur Mer: plus de 100€!!! Nous y sommes donc allés en voiture...... Il ne faudrait jamais qu'un trajet en transport en commun puisse coûter plus cher que le même trajet en véhicule personnel. Aujourd'hui il neigeait et je n'ai donc pas pu me rendre en vélo au travail: j'ai donc pris les transports en commun. J'habite à 3,5 Kms de mon travail. Le trajet aller-retour m'a coûté 3,3€!!!! Encore un trajet en transport en commun qui coûte plus cher que le même trajet en véhicule polluant.....