Campagnes de sensibilisation à la marche et au vélo pour les courtes distances, pouvant afficher les économies réalisées entre prendre sa voiture en ville sur moins de 5km vs le vélo par exemple. Généraliser la prime vélo dans les entreprises. Mise à disposition de vélos par les entreprises. Systèmes généralisés de covoiturage dans les entreprises. Pourquoi pas installer un quota de covoiturage en fonction du nombre d'employés et un peu au cas par cas pour les entreprises? Les communes pourraient être porteuses de ce genre d'initiative. De même que pour le vélo, faire en sorte que l'utilisation des transports en commun soit moins coûteuse que l'utilisation de la voiture, faire de vrais calculs et faire des campagnes pour sensibiliser et faire comprendre l'avantage économique. Encore faut-il que les infrastructures suivent également...