La voiture est un très bel outil indispensable hors grande agglomération et c'est une liberté. Pourquoi s'acharner contre elle?  Par contre, décentraliser le travail sur tout le territoire français, permettrait de ne pas avoir 10 km de bouchons en permanence à toutes les entrées des mégapoles. La solution : ne pas faire un grand Paris mais une décentralisation des entreprises vers la province.  Solution qui ferait gagner de l'argent aux Français. Plus de bouchons, diminution des temps de transport,  plus de problèmes de logements, plus besoin de construire des logements supplémentaires, meilleure qualité de vie des Français