C'est très compliqué. Pour ceux qui sont obligés de se déplacer en voiture, le covoiturage doit réellement être encouragé mais comment changer les mentalités ? Proposer des outils (plateforme de covoiturage, aires de covoiturage...) ne suffit pas. Il faut un réel accompagnement humain. Certaines associations proposent cet accompagnement : il faudrait que les entreprises et les collectivités s'emparent réellement de ces questions.  Les entreprises devraient TOUTES être obligées de mettre en place un plan de Mobilité. C'est aujourd'hui le cas pour des entreprises de plus de 100 salariés sur le périmètre d'un PDU. Or, dans les faits, si une entreprise ne le fait pas, aucune sanction n'est prévue... Les entreprises devraient être beaucoup plus impliquées sur ce sujet : faudrait-il prévoir des sanctions financières pour celles qui ne respectent pas la législation ?  Le levier financier est également un important levier incitatif. Par exemple l'Indemnité kilométrique vélo n'est pas obligatoire pour les entreprises or il serait intéressant qu'elle le soit et d'augmenter son montant.