Je le fais dès que possible mais pour me rendre au travail, je suis obligée d'utiliser ma voiture et je suis en train de passer à la voiture électrique. très probablement que j'y serais passé bien avant si les états avaient obligé les entreprises de l'automobile à mettre sur le marché les avancées technologiques dont elles disposent surement. Il est peu crédible pour un citoyen que l'on puisse aller sur la face cachée de la lune sans être aussi capable de faire rouler une voiture à l'électricité plus de 120 kms en autonomie !!! Il faut que la préservation de la planète devienne plus important que l'argent !!