Des transports en communs agréables, propres, fréquents, aux horaires fiables c'est à dire tout le contraire de l'état actuel. A part les TGV les TER sont en dessous de tout. J'ai hate de pouvoir prendre un train qui ne soit pas de la sncf que la région subventionne largement à coup d'argent publique. Des pistes cyclables sécurisées sont indispensables partout. La hollande est un exemple. Ils ont sanctuarisé le vélo. Résultat c'est le seul pays européen qui voit la prévalence de l'obésité et des maladies cardio-vasculaires diminuer.