aucune solution simple.  changement de mentalités : actuellement je prends le vélo 50% du temps, mais c'est exceptionnel car ayant un milieu proffessionnel très en avance (voir le nombre de personne d'autres sociétés qui me regarde encore de travers le matin lorsque j'arrive en survetement et en sueur !)  entretien des pistes cyclables : elles sont en nombre suffisantes (92 sud) vu le faible nombre de vélo mais très peu d'entretien ! cela a récemment changé avec le salage de la coulée verte (sud région parisienne) mais c'est exceptionnel : piste avec nids de poule, racine d'arbre apparentes, voiture garée, feuille non rammassé, arbuste et haies non dégagé, croisement avec entrée de parking très mal signalé, ....