Avoir un réseau de transport fiable et un meilleur entretien du réseau pour limiter le risque d'être embêter. Plus de surveillance es personnes qui ont un mauvais comportement par exemple (personnes sur les voies dans un métro, la violence des fraudeurs en poussant la personne qui valide son titre afin de passer avec lui sans payer, les gens qui n'attendent pas que les autres descendent pour monter, les personnes qui gardent leur sac à dos sur le dos alors que l’ascenseur ou le wagon est plein. Mettre des transports avec des capacités de voyageurs plus importantes lors des heures de pointes, ne peut débarquer des voyageurs en pleine heure de pointe pour des raisons de régulation de trafic.) Les transports devraient être une source de plaisir et non d'énervement.