Des pistes cyclables adaptées! Et pas que dans les grandes villes. Elles sont quasi inéxistante en campagne. Et surtout quand elles existent, elles sont très dangeureuses. Elles sont égamelent très petite et ne peuvent pas être utilisées lorsqu'il y a beaucoup d'utilisateurs .Une idée qui incite à prendre le vélo, garantit la sécurité, réduit les embouteillages des automobiles, et en même temps la pollution, c'est de suivre l'exemple des Pays-Bas. Tous les centres villes devraient être réservés exclusivement aux piétons et aux vélo point. Des parking en amon de la ville pourraient être construit et réservé aux résidents des villes à la condition qu'ils soient bien déservie par les transports en communs.   En parlant des transport en commun, comment pouvez vous attendre à inciter les gens à ne pas prendre la voiture si de petites lignes de trains continuent à être fermé. Elles devraient être accessible financiement si ce n'est pas complètement gratuite. Ces lignes existent mais elles ont besion d'être rénovées. Ces petites ligne devraient aussi pouvoir etre utilisables par les gens qui voyage à vélo. Tout devrait être lié. Egalement, les petites gares devrait proposer des parkings plus grands pour permettre aux habitant de voyager correctement.   Les transport en commun des grandes villes devraient être completement gratuit.