Utilisation de bus électriques plus petits, mais avec des fréquences mieux adaptées.  Construire plus de métros pour laisser la place en surface aux vélos. Il est anormal que tant de surface soit laissée aux tramways. Le coût devrait être amorti sur plusieurs décennies et ne pas avoir une vision courte.  Mettre en place des systèmes pour aider l'utilisation du vélo dans les villes comportant des collines permettant aux personnes plus âgées de remonter sur les points hauts. Mettre en place plus de parcs à vélos sécurisés à coûts très modiques.