- Que les horaires des transports correspondent à mes horaires de travail et me permettent de circuler sur une zone géographique sans perdre de temps. Les transports en commun ne peuvent pas remplacer la voiture quand on effectue des "tournées" sur une journée. Comment faire quand il faut au moins 1h en bus pour parcourir 5km en ville ? Les transports en commun ne permettent pas de se déplacer rapidement et dans de bonnes conditions de banlieue à banlieue. L'usage de la voiture est obligatoire dans ce cas. Dans ces conditions, quelle autre solution que de demander la densification des lignes de transport RER, bus, cars…. La marche implique, pour les courses, que les commerces soient à proximité, ce qui conduit à une réflexion poussée sur l'aménagement urbain.