Il faut de toute urgence renforcer les transports en commun. En mettre plus avec plus de fréquences et plus de variétés dans les modes : bus, ligne à haut niveau de services, tram, métro, tramtrain, vélo, auto partage, covoiturage. Et revoir les prix, voire mettre en place la gratuité. Il faut que les transports en commun ou mode non polluants soient systématiquement prioritaires. Il faut les rendre moins stressants, les animer, proposer des services citoyens dans les transports en commun, et aux arrêts. Proposer des commerces bio, équitables, avec une production locale aux arrêts, dans les stations où les gares...