Mais ces moyens sont encore beaucoup trop balbutiant et peu pratiques, ce qui fait qu'on abandonne. Bus insuffisants (horaire ne correspondant pas aux arrivées de TGV par exemple) et trop chers. Parking relais inutilisés (parce que peu pratiques) ou au contraire saturés. Incivilités incitant à ne plus utiliser son vélo. Système d'abonnement trop compliqué. Risque d'accident (couloir de bus). Service Taxi déplorable (trop cher, peu fiable, n'acceptant pas le co-voiturage, etc.). Politiques intercommunales centrées uniquement sur la ville principale et pénalisant les communes périphériques. Par exemple, laisser se développer de nouvelles zones d'habitation sans réflexion préalable sur les transports en commun. Impossibilité par la suite d'intégrer une ligne de tram ou des couloirs de bus sans expropriations ou frais excessifs.