•	Se poser la bonne question sur les voitures électriques qui à mon humble avis ne sont pas la bonne réponse à la pollution actuelle car la fabrication des batteries exige des matériaux chers qui viennent de l’étranger et qui devront, en fin de vie, être recyclés. De plus n’ayant pas de normes sur les batteries les bornes de ravitaillement poseront des problèmes pour leur alimentation. Quid de la production électrique pour cette augmentation importante dans les années à venir. •	Pour remédier aux voitures dites polluantes pourquoi ne pas encourager la recherche sur les nouveaux carburants basés sur l’hydrogène. (Les premiers trains sont en expérimentation).