en zone rurale, ces alternatives sont très difficiles à mettre en œuvre et donc peu utilisées. Je pense qu'il faudrait développer des transports collectifs réellement praticables. On doit donner aux intercommunalités et  aux départements les moyens financiers pour mettre en place des réseaux de transports collectifs aussi performants que dans les villes. Si on veut convaincre les habitants des campagnes de l'indispensable conversion écologique, il faut mettre  "le paquet" sur les transports en commun, service public indispensable. C'est une manière de mettre plus d'égalité entre  tous les français  pour qu'ils acceptent de faire les efforts qu'on leur demande pour cette transition.