Habitant en milieu rural en montagne (800m d'altitude), il faut être très sportif pour utiliser le vélo et l'hiver ce n'est pas envisageable vu l'état des routes (neige, sel, verglas). Idem pour emmener les enfants à l'école. Je n'ai aucun système de ramassage scolaire ni transport en commun disponible. La voiture est le SEUL moyen de déplacement (je ne trouve pas de logement à louer mieux situé dans un budget raisonnable). Je suis très impliqué sur ces questions de transport et ne trouve AUCUNE solution à proposer.  Je vous souhaite bon courage là dessus !