Nous sommes à la campagne et les horaires des bus ne sont absolument pas adaptés ! Par exemple, les mercredis après-midi, les enfants ont un bus à 12h40 puis à 15h40 pour rentrer à la maison !! Rien entre les deux ! Ils sortent à 12h00 de leur établissement, ont 3 bus à prendre au total, et loupent régulièrement le dernier, celui de 12h40... on fait quoi ?? On les laisse trainer en ville pendant 3h00 ??! Ben non, je quitte mon boulot, prends ma voiture et je fais les trajets, puis retour au boulot.... Total, 1h00 de route, de temps perdu et de pollution ! Il y a des navettes à la demande, mais mal gérées, ils oublient souvent les courses, et c'est très cher (2€ l'aller...). Et pour le vélo, la nationale est trop dangereuse pour y penser. Difficile de se passer de voiture quand on habite à la campagne.