Personnellement je ne ma plains pas mais une solution serait que les gens se rapprochent de leurs lieux de vie. Par exemple j'habite  montpellier. L'immobilier y est tres cher. Beaucoup de personnes se retrouvent a habiter à 20 ou 30 kms de l'agglomeration parce qu'ils ne peuvent emprunter assez. ALors on leur dit qu'un pret immo  pour acheter à Montpellier est trop important pour leur budget mais lorsqu' ils habitent loin de leur lieux de travail on leur fait des prets  conso pour acheter une voire deux voitures. Exemple : un couple ne peut pas payer 1000€/ mois de pret immo en ville alors il s'eloigne de Montpellier et trouve une maison avec un pret à 800€/mois. Puis il souscrit 2 prêts conso pour leurs voitures à 300€/mois pour se rendre au travail. Resultat : ils depensent 1100€/mois plus les carburants, l'entretien etc .... donc ce n'est pas logique . Autoriser un financement plus important des logements "utiles" en s'engageant par exemple à ne pas posseder plus d'une voiture serait pas mal .. c'est un exemple ...