A Paris (la capitale de la France...) les transports publiques (RATP RER et TRAIN de BANLIEUE) sont moyenâgeux !  IL faut des transports en communs propres non polluants, sécurisés et assez nombreux pour éviter aux gens d'être entassés >> Obliger les députés, sénateurs et tous les hommes politiques (notamment les Maires de Paris) à prendre ces transports en commun pendant les heures pointe ! Que les hommes politiques comme en Allemagne donne l'exemple et prennent les transports en commun >> ARRET TOTAL des voitures de fonctions avec ou sans chauffeur