Je les utilise déjà. Il faudrait cependant, mais cela s'applique peut-être surtout à Paris, redimensionner les transports à commun qui sont aujourd'hui je pense inadaptés aux flux de passagers. Un recours plus important au télétravail permettrait cependant aussi de limiter les déplacements. Enfin, un système de péage automobile dans Paris devrait être mis en place. Trop de conducteurs l'utilisent pour se rendre à leur travail alors que d'autres solutions existent. Voitures qu'ils ne partagent d'ailleurs pas le plus souvent. La cartographie de l'Ile de France devrait d'ailleurs être revue : trop de zones de bureaux éloignées des zones d'habitation, et qui nécessitent que les gens fassent de longues distances pour s'y rendre, et en plus, le plus souvent en traversant Paris. La lutte contre l'automobile doit être une priorité absolue, pour des raisons climatiques, mais également de santé publique. En ce qui concerne les régions rurales, peut-être faut-il réfléchir à l'organisation territoriale que nous voulons demain, et admettre que le regroupement des populations en agglomérations est peut être une bonne solution pour limiter les déplacements. Cela amène certes d'autres problèmes, mais cela permettrait en outre de renforcer l'attractivité de certains territoires et limiter l'urbanisation en rendant certaines zones à la nature (parc nationaux) ou aux terres agricoles.