Pour le vélo par exemple: faire un plan vélo! Cela doit être une volonté nationale comme ce qui a été fait il y a quelques décennies aux Pays Bas ou au Danemark. Les politiques l'ont voulu et ont obtenu des résultats majeurs. Il faut que la France ait cette culture vélo. Il faut mettre de l'argent pour sécuriser les cyclistes sur les routes (pistes cyclables, itinéraires dédiés), écouter les associations de cyclistes pour mettre en place les aménagements nécessaires (certains aménagements ont clairement été pensés par des personnes non cyclistes), mettre en place des mesures incitatives (non punitives) pour que les gens abandonnent leur voiture (fiscales, financières, infrastructures - parkings, garages, ateliers -), sensibiliser les automobilistes qui "bousculent" trop souvent les cyclistes sur le danger qu'ils peuvent représenter, apprendre aux jeunes à faire du vélo et à se déplacer à vélo (respect du code de la route, règles pour voir et être vu, trop de gens ne savent pas faire du vélo sur la route, ce qui exaspèrent aussi les automobilistes). Il y a de nombreuses initiatives autour du vélo, même des artisans ou des professions libérales (plombiers, ostéopathes) qui se rendent chez leurs clients à vélo. Il est possible de faire quelque chose, nous pouvons avoir de l'inventivité sur ce sujet (voir le magasine 200 et leur projet de lampe arrière de jour). Pour ne rien gâcher, c'est bon pour la santé.