Le dernier kilomètre est très dangereux pour me permettre d'accéder et repartir de mon lieu de travail (route départementale à 80km/h sans voie d'insertion). Même si il y a quelques dénivelés, il s'agit pour ma part et de l'avis d'une majorité de collègues le problème principal : être en sécurité. Ainsi, je souhaiterais que tous les trajets d'un point A à un point B puissent être réalisés a minima à vélo en sécurité : un vrai maillage des pistes et bandes cyclables pour changer du paradigme que la voiture est la solution n°1 et le vélo une solution annexe.