Hors des grandes villes bien desservies par les transports en commun et les moyens alternatifs de déplacement, le véhicule individuel reste la seule solution. Il faut pousser les constructeurs à sortir des véhicules électriques qui est la solution la moins impactante sur la pollution par le CO2. Croire que les citoyens ne se déplaceront plus ou de moins en moins n'a pas de sens, cela revient à interdire à une grande partie de la population de se déplacer quand il en a besoin soit pour son travail ou pour faire ses courses ou quand il le souhaite pour aller en vacances par exemple.