Arrêter les luttes politiques entre commune, département et région qui empêchent notre pays d'avancer dans la voie de la sagesse !!! Ces entités, de bord politique différents, ne s'entendent pas pour innover et inventer des transports en commun qui ne doublent pas le temps de trajet. La région, hier le département a mis en place un réseau de bus entre Albi et Castres avec une excellente qualité de service. Cependant je vois deux freins à lever afin d'inciter davantage d'utilisateurs à voyager en bus : - acquisition de bus avec une soute à vélo - avec le vélo électrique nous pourrions ainsi nous rendre à notre destination sans perdre de temps  à attendre ou rejoindre le bus de ville - développement des bus de la ville de Castres vers la zone d'activités où se trouvent l'hôpital et de nombreuses entreprises - 1 bus par demi heure, arrêt de bus à un endroit éloigné de la gare où vous amène le 1er bus