Davantage de possibilités de transport en commun entre les grandes villes et les villes périphériques. Si cela est possible, j'aimerais par exemple que les métros/tramways permettent de rejoindre les villes et villages voisins car dans les villes où j'ai eu l'occasion de les utiliser, ils circulaient uniquement dans la grande ville (alors qu'ils sont des moyens de se déplacer rapidement). Une autre idée pourrait être le développement de "bus à haut niveau de service" et la création de plus de voies dédiées aux bus afin de pouvoir se déplacer rapidement et confortablement lorsque l'on habite pas en centre-ville. De plus, afin de limiter l'usage de la voiture entre les villes et les campagnes avoisinantes, une idée serait de mettre en service dès que cela sera possible des navettes autonomes non polluantes. En outre, je pense que le vélo a un véritable rôle à jouer dans la transition vers des modes de transport "verts" : il faudrait davantage de pistes cyclables à l'intérieur et l'extérieur des grandes villes (sécurité, rapidité), davantage de vélos en libre service, des parkings vélos surveillés (caméras)... Enfin, le covoiturage pour les trajets du quotidien dans les villes et les campagnes est une alternative qui mérite d'être approfondie. Nous pourrions imaginer des plateformes/applications internes à des agglomérations en temps réel, développer le "slugging" sur les principaux axes routiers, améliorer l'intermodalité avec d'autres moyens de transport (bus, métro, train...).