Pour les transports En local  Favoriser le covoiturage avec des parkings dédiés, des voies réservées, une incitation financière Favoriser les transports en commun avec des sites propres. Pouvoir y monter avec son vélo. Favoriser les mobilités propres (avoir des pistes cyclables sécurisées, des autoroutes pour vélos). Distribuer les voies par mode de transport (pas de voitures à certains endroits). Avoir des transports en commun de ville à ville, sans passer par le centre des métropoles. Favoriser le télétravail, les visioconférences, le coworking. Étaler les heures de pointe. Avoir un seul gestionnaire pour tous les transports en commun. Établir des plans de déplacements pour bien cerner les besoins (entreprises – municipal – particuliers). En national  Privilégier le train pour les longs voyages, avec location possible de véhicule électrique pour les derniers kilomètres. Pousser plus loin la décentralisation. Réhabiliter le réseau ferré. Taxer le kérosène, ainsi que les transports maritimes très polluants (croisières) Favoriser la consommation et le tourisme local Étiqueter les produits en indiquant les kilomètres parcourus par celui-ci. Mettre en place une taxe carbone acceptable et socialement juste. Financer à égalité tous les modes de déplacement (autant pour le vélo que pour les piétons ou les voitures). Idées évoquées  les modes de transport traités : voiture , bus, train , avion , modes doux les origines des déplacements : le travail , les écoles, les loisirs, les transports de denrées ou de produits de consommation ont été distingué les transports collectifs = bus, train, avion et co-voiturage et les transports individuels = voiture solo, vélo inégalité des territoires dans l’offre de choix de transports collectifs ou individuels : à prendre en compte dans les incitations. Le développement des offres de transports collectifs est indispensable pourtant des horaires sont supprimés ! ( train et bus) les intervenants dans la problématique des déplacements : les individus, les municipalités , les gestionnaires des modes de transports, las associations d’usagers. pour diminuer la pollution seul le mode collectif ou les modes doux le coût écologique de chaque mode de transports peut être calculé ( applications ) : le coût facturé devrait tenir compte du coût écologique. analyse des causes de non passage du mode de transport en voiture solo vers un transport collectif : l’effort individuel doit être compensé par des critères de qualité comme haute fréquence, confort, régularité assurée, sécurité , temps de trajet raisonnable comparé au trajet en individuel. La tarification ou gratuité est arrivée en second plan comme incitation.  Solutions proposées Bâtir l’offre de transports collectifs sur une analyse des besoins exprimés en assemblée bi-annuelle avec les partenaires qui gèrent les transports, les municipalités et les associations d’usagers :  rendre obligatoire un Plan de Déplacements avec évaluation annuelle des impacts attendus au niveau des entreprises, au niveau des municipalités, au niveau des usagers via des associations d’usagers. Financer équitablement tous les modes de transports : 1€ investit pour la voiture implique 1€ pour le train , 1€ pour les bus , 1€ pour les modes doux, ….Une place de parking voiture pour une place de parking 2 roues et une place de parking vélo (parkings publics, parkings résidentiels, parkings d’entreprise, …) développer la complémentarité des modes de transports en unifiant les structures : un seul gestionnaire train+bus, une seule tarification. Diminuer la saturation aux heures de pointe :  faciliter le télétravail ou le co-working au niveau des entreprises étaler les plages horaires d’arrivées et de départs contraints : au niveau des entreprises avec une souplesse sur les horaires de travail, au niveau des écoles, collèges, lycées pour étaler l’heure de démarrage des cours. Augmenter les performances des transports collectifs :  augmenter le nombre de passages des transports collectifs : tous les bus , tous les trains et pas seulement les LINEOs avec des fréquences minimales de 15min. rendre les transports collectifs prioritaires par rapport à la voiture individuelle (solo) : Déclenchement des feux tricolores avec l’arrivée des bus. dédier des voies aux transports collectifs : partager l’espace existant des voiries en restreignant l’accès de certaines rues aux transports collectifs (ce partage peut se faire rapidement sans travaux). L’exemple des centres-ville piétonniers sans voiture sauf les résidents peut être étendu à des rues pour modes doux, des rues pour bus , des rues pour voiture. Diminuer les trajets en avion :  interdire la vente à perte des billets d’avion comme cela est pratiqué dans l’alimentation. Vidéo-conférence Augmenter l’utilisation du covoiturage :  agrandir les parkings de covoiturage créer ces parkings de covoiturage là où le besoin est concret : déclarer un parking existant comme parking de covoiturage n’est pas suffisant si ce parking est mal placé par rapport aux déplacements. réserver des places de covoiturage sur les parkings d’entreprises, d’écoles, … créer des voies réservées au covoiturage appliquer un tarif dégressif en fonction du nombre de passagers (parkings, péages) Augmenter l’utilisation des modes doux dès le plus jeune âge :  sécuriser les accès modes doux par des voies dédiées (voir le partage de l’espace plus haut dans ce texte) proposer un nombre suffisant de parkings vélos au niveau des écoles et des habitats résidentiels. créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage. inciter, aider les associations de déplacement sur le lieu scolaire à vélo ou pedibus, afin que les initiatives ne s’essoufflent pas dans les écoles : garder une continuité dans le temps. Diminuer le nombre de voitures individuelles :  augmenter le nombre de structures qui proposent des locations de voiture pour des trajets ponctuels : des structures basées sur une association de citoyens seraient à envisager augmenter de façon significative les nombres de places dans les transports collectifs de façon homogène sur tout le territoire : égalité des choix de transports pour tous. affecter le coût écologique des déplacements des employés et des produits à l’entreprise : le bonus/malus renforcerait l’implication au niveau de l’entreprise. Diminuer les distances parcourues pour les biens de consommation :  créer une étiquette écologique des produits chiffrant le nombre de km parcourus, l’impact écologique : cela laissera le choix aux consommateurs de prioriser les produits locaux créer une taxe écologique appliquée aux produits : pour inciter à une production proche de la consommation Contrôler les utilisations des aides :  associer les aides de l’état , de la région, …. à un contrôle du service rendu. Sinon prévoir des pénalités. Exemple aide pour entretenir les rails associée à un faible pourcentage de trains en retard. Financements :  avoir des politiques incitatives qui prennent en compte le contexte : choix réel de modes de transport dans sa commune. Prélever des taxes sur les énergies les plus polluantes et affecter ces recettes à la diminution de la pollution. Réaffecter ces recettes vers les personnes habitant les territoires sous-dimensionnés en transports tant que l’égalité de l’offre n’est pas atteinte.