En ville, les transports publics doivent être gratuits PARTOUT ainsi que les parkings aux abords des villes ! Cela règle tellement de problème ! C'est à cela que doivent servir nos impôts :) cela résorbe les embouteillages, limite les incivilités et c'est tellement plus juste pour les concitoyens qui n'en ont pas les moyens !  A Lyon, le ticket TCL frise les 2 euros !!! Et beaucoup renoncent aux tarifs sociaux car c'est un parcours du combattant que de vouloir y recourir :( Donc, pour l'environnement, et pour l'égalité entre citoyens, il faut rendre les transports publics gratuits :)