Le co-voiturage pour le travail quotidien est malheureusement trop peu développé et donc trop incertain. Il n'y a pas de bus qui aille jusqu'a mon lieu de travail. Ni de transport à la demande. Pour le vélo les routes ne sont pas adapté et trop dangereuse. Les solutions : encourager les entreprises à créer des plateformes de co-voiturage en les aidants et les soutenant pour leur mise en place. Développer les transports en commun en sensibilisant toujours plus au civisme (le manque de civisme est un facteur de non utilisation des transports en communs).