diminuer la vitesse des voitures des motos et des scooters dans Paris, ameliorer le marquage au sol des pistes cyclables et surtout SURTOUT les faire respecter : verbaliser les véhicules immobilisées sur la piste, les scooters qui en profite. Pour ces mêmes scooters, une autre options serait de les brider : prenez exemple sur Copenhague, a Paris la voiture est reine à Copenhague le vélo est roi et les scooters sont autorisés à rouler dans la piste cyclable mais ils ne peuvent pas dépasser 30 km/h.  enfin investissez dans les transports : honnêtement c'est une honte de ne pas avoir de train direct entre Orly / CDG et Paris. Et tout ca pour satisfaire les taxis... et en créant ces lignes vous désengorgez la B. Oui je sais ca viendra pour 2024 mais depuis combien de temps on la demande. C'est simple aujourd'hui j'ai décidé de quitter Paris parce qu'il n'y a aucun respect - du vélo (ou presque) alors que la ville est plate et se traverse en pédalant en 1h d'Est en Ouest (Bois de boulogne Bois de Vincenne sans passer par les berges!). Faites le test.