Développer le co-voiturage comme une façon de vivre de notre siècle avec enseignement à l'école des nouveaux modes de vie en société. Investir massivement dans les transports collectifs et proposer des rotations de bus adaptées aux heures de pointe des usagers et non pas fonction de la seule rentabilité des lignes. Le transport collectif est le paramètre essentiel de l'éloignement des populations à faible revenu des centres urbains. La question de la rotation des bus doit être une question d'ordre public. Pourquoi dans une démocratie, certaines lignes bénéficient d'une meilleure desserte que d'autres ? Il doit y avoir une égalité de tous, pauvres  comme moins pauvres devant la desserte des bus: c'est une question simple de démocratie.  Par ailleurs, les épisodes de neige récents ont montré que les bus électrique ne peuvent pas rouler par temps de neige ! C'est cette imprévoyance de l'administration qui continue de nous exaspérer.