Mettre en place une taxe carbone juste, transparente et redistributive. Parmi les pays européens, la Finlande, la Suisse, la Suède ont mis en place ce type de taxe carbone. En Suède, cette taxe carbone est accompagnée d'une baisse des impôts sur le revenu (en France elle pourrait accompagner une baisse de la CSG non déductible, impôt que chaque français paie) et sur les sociétés pour les entreprises peu ou non polluantes . Une partie de la taxe carbone est également reversée pour développer les énergies renouvelables (éthanol, méthane, agrocarburant, déchets...). Cette politique a engendré une baisse de 9% des rejets carbone et une augmentation de la croissance économique de 48%.