Solution simple et (presque) gratuite de mobilité alternative. - neutraliser la voie de droite de TOUTES les autoroutes et voies rapides des villes, et réserver cette voie au transport collectif (car, bus, mini-bus partage, covoiturage à + de 3 personnes...). Surtout ne pas faire de sur-qualité : ne pas faire de travaux d’aménagements de ces routes, c'est couteux et cela ne sert à rien.  L'exemple à ne pas faire : sur l'A12, sens Trappe -> Rocancourt. Travaux pendant 6 mois pour aménager une (trop) belle voie réservée. Ca coûte cher, je n'ai jamais vu un seul bus rouler sur cette voie... C'est inutile, cette portion est rarement embouteillée. Probable que la Région avait de l'argent à jeter par la fenêtre...