En milieu rural, les données sont bien différentes... il n'y a pour ainsi dire aucune alternative en circuit court. Pour les plus longs trajets ou voyages il faut favoriser les transports en commun mais... sans imposer de "frais supplémentaires". Pour exemple, j'habite à 20 km de la gare la plus proche ( de très nombreuses lignes et gares "de proximité" ont été supprimées ) il n'y a aucun autre moyen disponible que ma voiture pour m'y rendre. Sur place je serai obligé de payer le parking de la gare pour prendre un train au prix plein ( j'ai 54 ans)... je ne parle pas du temps perdu car malheureusement si la SNCF n'est pas en grève, le trafic est trop souvent perturbé (ce n'est pas une moyen suffisamment fiable et nous sommes donc obligés de prendre une marge en temps) cela me reviendra moins cher dans de nombreux cas pour un trajet moyen d'y aller directement en voiture... sans compter que pour un trajet d'une heure en voiture de porte à porte il faudra plusieurs heures en train pour la même destination porte porte... On parle de tout autre chose pour les habitants de grandes villes...