Si l'Etat me fournit une solution alternative gratuite, je la prendrai. Réflexion néanmoins: l'Etat n'a pas de revenu, il le prend aux contribuables et comme l'alternative aura forcément un coût, elle sera bien supportée par l'ensemble des français. l'Etat, ce n'est pas LE LOTO ( sachant quand même que l'Etat perçoit 35% du montant des grilles). un ministre propose c'adresser à chaque contribuable ce qu'il a coûté à l'Etat chaque année. C'est plutôt une bonne idée, mais il faudrait aussi qu'il indique ce que le m^me contribuable a versé à l'Etat durant la m^me période.