la question est mal posée. Ce qui est à l'origine de l'action des gilets jaunes, c'est l'augmentation des taxes sur les carburants. Aujourd'hui, ces taxes sont injustifiées et devrait être supprimées. Pourquoi? Car "gouverner c'est prévoir" et c'est au gouvernement de prendre les dispositions pour qu'une offre viable de véhicules alternatifs à des prix raisonnables soit proposée aux citoyens. Aujourd'hui cette offre n'existe pas . En effet, les batteries pour les véhicules électriques n'ont pas une autonomie suffisante et les véhicules électriques ne peuvent remplacer les véhicules existant, notamment sur les longs parcours en raison notamment du manque de points de recharge et du temps de recharge important ( supérieur à la réalisation d'un plein d'essence).  Il faut donc mettre les moyens nécessaires pour qu'une offre adaptée de véhicules électriques, hybrides, à pile à combustible soit disponible pour les utilisateurs sans contrainte supplémentaire à ce que nous connaissons aujourd'hui et ceci est possible.  Lorsque cette offre sera disponible, alors des taxes seront justifiées pour ceux qui ne basculeraient pas vers cette nouvelle disponibilité.