Les transports en commun ne sont actuellement pas assez fiables pour que je puisse les utiliser pour aller au travail. De plus je suis très proche du centre ville mais le passage du bus est très peu fréquent, surtout aux horaires qui me seraient nécessaires pour aller et revenir du travail. Le trajet, à pied, entre le tram et le train est dangereux le soir.  Mes enfants, adolescents, les utilisent mais il faut régulièrement que j'aille les chercher en voiture à cause : Des grèves De la limitation drastique des passages du bus le mercredi, le soir, le week end De l'absence de tramway la nuit.