J'habite à 30 km de mon travail. Il n'existe pas de solutions de déplacements acceptable 30 min. Il faut developper les solutions de transports en commun hors métropole à forte cadence pour que le temps de trajet en transport en commun soit inférieur à celui de la voiture. Développement des petites lignes de train (mise en concurrence de la sncf avec d'autres entreprises) Revoir l'urbanisme pour ne pas concentrer les pôles économiques et les pôles de vie. Abolir les 80 km/h qui est une solution pénalisant que les ruraux et banlieusards donc très inégale  Favoriser les entreprises qui proposent des solutions innovantes pour l'organnisation du travail  (télé travail, horaires décalés, ...) Création de pôles de recherches sur les solutions de déplacements, chauffage et production d'énergie écologique. L'etat doit reprendre la gestion des autoroutes pour récupérer la mane financière pour financer l'écologie.