Je suis convaincu, bien que quelques exceptions soient malheureusement obligatoires (avion pour trajets professionnels ou voyages). Eviter absolument la chasse à l’automobiliste, éternelle vache à lait, qui est beaucoup plus réprimée que bénéficiant d’incitations pour bonne conduite. Les aides financières et fiscales sont des solutions pour entrainer ponctuellement la population à changer une partie minime de leurs habitudes. C’est un début mais comment pérenniser le phénomène et convaincre les sceptiques sur le long terme ? Rendre ces changements indispensables parallèlement à rendre contraignants les anciennes habitudes.