Là encore la fiscalité environnementale à laquelle je suis très favorable doit être utilisée pour développer les transports en commun, le ferroviaire et les modes doux. Dans ce pays, on a l'impression qu'un euro dépensé pour la route est un investissement tandis que le même euro dépensé pour les autres modes, à l'exception de l'aérien, est une charge. il faut sortir de cette logique infernale. La route doit recevoir sa part de financement pour assurer le bon entretien et la sécurité du réseau existant. En revanche les investissements doivent s'orienter prioritairement vers les transports en commun et les modes doux.  Les solutions souvent évoquées comme des alternatives miracles,  véhicules autonomes, covoiturage, autopartage transport à la demande, ont leur intérêt dans des situations particulières mais ne sont pas capables de remplacer des lignes de bus, de tram ou de train . Au risque de me répéter copions ce que font nos partenaires européens en la matière