Aujourd'hui, sur la commune où j'habite, il y a une gare, elle se trouve sur l'axe Toulon/ les Arcs, la desserte proposée est correcte en pointe de matinée, pour se rendre à Toulon, puisqu'il y a un train à la demi heure, en soirée à partir de 16h20 il y a également un train à la demi heure mais le dernier train part de Toulon à 19h23. Dans la journée, entre 9h et 16h, il n'y a qu'un train vers midi. Comment voulez vous que les habitants qui travaille en service  décalé, qui termine tard leur travail (commerçants, personnel des hôpitaux, police) puissent utiliser un autre moyen de transport que leur voiture. La desserte ferroviaire a été modifiée récemment sur l'axe Marseille Nice mais l'axe Toulon/les Arcs a été laissé pour compte. Il y aura du monde dans les transports en commun, si l'offre proposée est attractive, il faut donc un cadencement élevé, il serait intéressant de s'inspirer de ce que le STIF a réalisé depuis un dizaine d'années sur l'IDF et même sur des zones où la population est faible. Pour se rendre sur Brignoles, sous préfecture du Var ou sur St Maximin, aucun moyen de transport. Il existe une infrastructure ferroviaire qui est origine Carnoules et qui va jusqu'à Gardanne en passant notamment par Brignoles et Saint Maximin, à Gardanne il est possible de rejoindre Marseille ou Aix en Provence depuis Gardanne. Pourquoi ne pas réfléchir à réhabiliter cette ligne et y faire circuler des tram-train ou autres structures légères. La transition écologique ce n'est pas que taxer le contribuable en augmentant les taxes des carburants, c'est aussi proposer aux Français de vraies alternatives de transport qui leur donneront envie de quitter leur voiture.  Dernier point sur les transports, Mr Pepy a annoncé récemment que la SNCF allait supprimer les guichets Ter, car c'est un coût important pour le contribuable de chaque région, est ce que grâce à ces futures économies, la région choisira de financer plus de trains, car je ne pense pas qu'elle réduira les impôts.  Pour le vélo, pas de piste cyclable, les routes sont très dangereuses pour les cyclistes