Milieu urbain :  Augmenter les transports en commun régulier en privilégiant les bus en sites propres plutôt que les tramways qui nécessitent des infrastructures plus coûteuses,  Multiplier les voies réservées aux vélos . Agir pour limiter le développement des machines électriques individuelles dangereuses et encombrantes (patinettes et autres engins). Milieu rural : Transport à la demande  Aide financière au développement du covoiturage pour rejoindre des zones d'emploi, tant en ville qu'en milieu urbain.