Mince arrêter de privatiser les transports.. Pour aller à mon travail distant de 64 km j'avais décidé de prendre le train, "galère", je devais me lever plus tôt,  à 5 heure du matin pour être à 7h30 à mon travail, je devais prendre en premier lieu ma voiture pour aller à la gare de Strasbourg, pouvoir trouver un parking hélas payant, mettre mon vélo de la voiture dans le train, arrêt à la gare de Roppenheim, puis trajet à vélo 20 minutes jusqu'à mon travail, j'ai fait cet effort pendant de long mois, puis un beau jour la SNCF à décidé de changer les horaires, plus moyen de prendre le train du retour le soir, trop tôt, ma demande de changement de mes horaires de travail a été refusé par mon chef  "facho" (pourtant un ancien de mai 1968). Et malgré notre demande auprès de la SNCF (nous étions plusieurs de l'entreprise à prendre ce train) de revenir aux horaires précédents, nous avons dus reprendre chacun notre voiture, on se moque du monde !!!!