- Plus de télétravail.  - Nous sommes dans une région ensoleillée, où le nombre de piste cyclable est carrément inexistant. Tout a été prévu pour la voiture. Il faudrait faire comme dans les landes créer des pistes cyclables hors des routes pour privilégier le déplacement à vélo ou vae ou même en courant.  - Il faudrait supprimer tous les bus de ville  diesel des villes et les remplacer par des bus aux gaz, ou à air comprimé, ou à pile à hydrogène.  - Les villes et l'état doivent favoriser la construction des de ces pistes cyclables et pédestres. - Privatisation des autoroutes pour financer la conversion écologique - Faire payer les industries très productrices de suremballage et de plastique pour financer la conversion écologique