Étant une personne à mobilité réduite qui se déplace en fauteuil roulant, j'ai besoin d'un transport adapté alors que ça devrait être possible dans les  transports en commun, ce qui est loin d'être généralisé et crée des ruptures dans la chaîne de déplacement d'un point à un autre. A quand l'accessibilité universelle où chacun peut vivre sa citoyenneté à part entière sans obstacle? Cette question se pose également pour des raisons différentes de mobilité aux personnes vivant à la campagne sans solution de transport à part la voiture. De manière plus générale, il faut adapter le transport aux besoins locaux. Les besoins de mobilité ne sont pas les mêmes à la campagne et en milieu urbain. C'est à l’État de prendre en charge ce droit citoyen à la mobilité.