Les transports en commun sont beaucoup trop chers! Il faut supprimer les inégalités au sein de la région île de France. Pourquoi les transports sur les 5 zones sont ils gratuits pour les retraités de plus de 60 ans non imposables  du Val de Marne alors que dans les autres départements ces retraités doivent être âgés de plus de 65 ans et ne peuvent circuler gratuitement que sur 2 zones ?? Même chose pour les personnes handicapées.  Pourquoi également une course de moins de 15km coûte 2€ avec Pam 94 et 8,20€ avec les Pam des autres départements ??  Pourquoi seuls les parisiens ont il droit à une prime de 400€ pour l'achat d'un vélo électrique ?  C'est totalement injuste . Il faut plus de solidarité entre les villes où départements les plus riches et les autres.