Bien qu'il existe des plate-formes de covoiturage, il serait de bon ton de revaloriser l'auto-stop. Sur des trajets de 10-20 km, sans qu'il y ait de carrefour notoire entre le point A et B, je prends des auto-stoppeurs qui attendent depuis parfois plus d'un quart d'heure alors que le passage est fréquent. Pourquoi la majorité des automobilistes qui utilisent leur véhicule privé pour un déplacement privé ne s'arrêtent t'il pas, ne serait-ce pour avancer la personne, la réchauffer et la déposer à un endroit plus propice ?  Doit-on avoir un smartphone connecté et un ordinateur pour planifier plusieurs jours à l'avance un parcours de quelques kilomètres sur des axes de circulations fréquentés à des heures d'affluence, a fortiori lorsque l'on n'est pas contraint par des impératif d’horaire ? À l'inverse, étant tous potentiellement à la merci d'un problème quelconque, il faudrait aussi éduquer les gens sur cette pratique (tendre le pouce derrière une glissière de sécurité dans un virage le long d'une ligne blanche n'est pas la meilleure façon d'inciter le véhicule à s’arrêter, la charité ne prenant pas le pas sur la sécurité et les contrainte du monde physique...).  Un guide de bonne conduite (sans mauvaise jeu de mot) pourrait être mis en place dans des campagnes sur internet, dans le programme des cours d'Éducation Civique Juridique et Sociale (on pourrait aussi rajouter Environnement au passage), ou dans les auto-écoles (sans que ça relève non plus des questionnaires tombant au code ou au permis). Inutile des dépenser des millions pour ça, vous demander au monde associatif d'en rédiger les grandes lignes, et à la charge des intervenants de le mettre en place. Oubliez les brochures papier, personne ne les lit ! Le but est que le message soit passé et compris, pas de satisfaire l'égo de celui qui sera charger de coordonner le tout.