plus de transports en commun à la périphérie des grandes villes. Mettre des parkings gratuits à l'abord des gares, car payer le parking plus le train revient plus cher que prendre sa voiture, donc ce n'est pas incitatif du tout. Pouvoir réutiliser toutes les bornes de rechargement du parc Bolloré qui ont été abandonnées.  Arrêter de gaspiller l'argent public pour des solutions non pérennes, comme la voiture électrique dans les zones urbaines qui a été abandonnée eu profit de bientôt des  vieux cars au diesel à Paris, en attente des nouvelles voitures électriques.