On est sans monde où il faut être rentable, rapide, productif. Il faut changer ce modèle qui détruit la planète. Vivre plus simplement, cesser de valoriser la consommation et permettre la lenteur. Si on peut prendre le temps au rythme de la nature dans le milieu du travail par exemple on consommera moins. Valoriser le travail sur d'autres bases que le profit, cesser de devoir travailler pour juste survive. Pour penser ecologie il ne faut pas être pris par comment on va pouvoir payer ses factures ou avoir à manger. Donc changer les valeurs du monde.