Mes déplacements sont soit des déplacements en centre ville que j'effectue à pied, soit plus rarement des déplacements en périphérie que j'effectue une ou deux fois par semaine (courses au supermarché, accompagner quelqu'un à Aix-TGV, etc..). Ces déplacements en périphérie peuvent se faire en autobus, mais prennent deux à trois fois plus de temps qu'en voiture. Le déplacement en transport en commun n'est donc qu'une solution de secours (cas d'une voiture en panne par exemple), et l'usage de ma voiture pour de courts trajets une ou deux fois par semaine est la solution la plus simple. J'ajoute que ma fréquence de passage à la station-service est moins d' une fois par mois.