Pour que les transports en communs fonctionnent il faut : + des parkings de rabattement gratuit + des fréquences adaptées aux horaires de travail + des temps d’attentes réduits + un minimum de confort par des capacités de transport adaptées et incitatives Dans les faits c’est l’inverse qui se produit prenons par exemple le réseau ferré à Lyon et l’ouest de Lyon : + les utilisateurs locaux vont voir leur gare déplacé de la gare centrale de la PART DIEU vers une autre gare moins centrale . Bilan ¼ d’heures de temps de transport supplémentaire par voyage. (Stratégie tournée vers la priorité donnée aux TGV pour les voyageurs venant de plus loin et la gestion des attributions de « sillons » = location créneau horaire d’utilisation des voies) + la concurrence dans l’attribution des sillons (= location des heures de passage des trains sur le réseau), plus rémunérateurs que le transport domicile travail quotidien, fait que les horaires ne collent pas aux besoins et que le nombre de trains est réduit. + la réduction du nombre de trains , sature les capacités des trains existants, rendant le voyage de plus en plus inconfortable . On a même vu des chefs de gare refuser de laisser démarrer un train parce qu’il y avait trop de voyageurs dans un train bondé. Le prochain train avec des horaires inadaptés aux horaires de travail ne permettait pas de répondre aux besoins. + la fiabilité des horaires ou des annonces de retard ou de suppression de trains, crée un sentiment « d’insécurité » permanent  + … Ce vécu montre une forme de mépris pour la population locale au bénéfice des grandes lignes et du transport de marchandise. Il faut retrouver une efficacité du transport local : + les marchandises ne doivent pas occuper les sillons des horaires de trajet aller retour travail des populations locales  + le trafic grande ligne doit être adapté pour être complémentaire et non concurrentiel avec le transport des travailleurs locaux. Voir comment organiser les activités  dans un souci social et environnemental de contribution au développement des transports en commun + il faut un réseau de « veilleurs » sur le terrain qui fait remonter dysfonctionnement et amélioration de l’efficacité et en face une cellule transversale capable d’apporter des solutions  Comme dans beaucoup de domaine, on a perdu le contact avec les réalités du terrain. La réflexion est cloisonnée verticalement, trop centré « rentabilité », mais court terme sans avoir une vision synergique avec les autres usages