Développer les transports en commun aux heures de pointe (entre 6h et 8h le matin et 17 à 19h le soir) entre les communes et les zones industrielles aux périphéries des villes, mais pas avec un seul bus qui ferait le tour du département. Développer les transports en commun c'est en mettre suffisamment pour ne pas multiplier par 2 ou 3 les temps de trajet. Le problème pour maintenir des solutions de transports en commun, c'est que les pouvoirs publics veulent toujours qu'elles soient rentable. On a beaucoup entendu chez les gilets jaunes des gens dire qu'en matière de transport, notamment pour aller travailler, ils n'avaient pas le choix. Je pense que la première chose serait que l'état propose d'avoir le choix et ainsi une partie des transports en commun proposés ou autres solutions de covoiturage, pourraient être financée en taxant ceux qui ne jouent pas le jeu, à condition qu'ils aient le choix, c'est à dire qu'une solution de transport en commun réaliste existe (horaires aller/retour compatibles, temps de trajet sensiblement équivalent ...), l'autre partie du financement étant le ticket (réaliste aussi) des voyageurs, mais aussi et surtout une volonté de l'état de considérer ces solutions comme un service et une volonté de changer nos habitudes de transport quotidiennes et mettre dans la balance de rentabilité la réduction globale des kms, et donc des émissions de Co2. Si en plus ces transports en commun sont électrique :) Encore faut-il avant d’agrandir les réseaux de transport en commun autour des zones urbaines ou industrielles ne pas supprimer ceux qui existent ou réduire leur possibilités d’utilisation : dans notre département un bus principalement dédié au transport scolaire acceptait les voyageurs payant puisque ce bus était loin d’être complet. Depuis 2 ans, cette ligne a été confiée à une société de transport privée qui n’accepte plus les voyageurs qui n’ont pas de carte scolaire même si le bus est à moitié vide et que ces voyageurs voudraient payer leur place... Ce qui montre bien le désintérêt des pouvoirs publics pour ce genre de critères dans les choix en matière de transport scolaires ou publics...