Je pratique déjà un peu le covoiturage de manière individuelle  mais au niveau local, rien n'est organisé. A court terme je propose une organisation centralisée en mairie, où chacun pourrait déposer ses horaires et ses possibilités de covoiturage.  A moyen terme, je préconise une organisation de transports propres (véhicules électrique ou hydrogènes) locale, non pas en gros véhicules (bus ou train qui coûtent très cher) mais en véhicules 7 ou 9 places, en réseau rural, qui fasse des navettes toutes les heures ou toutes les 2 heures dans un rayon de 50 km (pour aller en ville).