Je me déplace en vélo mais les déplacements sont extrêmement dangereux, il est important de mettre en place une formation spécifique des conducteurs à la cohabitation avec les vélo (ne pas dépasser lorsqu'il n'y a pas la place), réduire la vitesse en ville (30km/h maximum). La priorité de circulation devrait être pour les modes doux (piétons, vélo, bus) et non les voitures et camions. Réduire l'accès des véhicules aux centres villes serait bénéfique. Développer un réseau de voies cyclables sécurisées. La création de zones de covoiturage. Le développement des transports collectifs à la demande