(Pour ceux qui utilisent la voiture, faire de la prévention. Regardez l'impact négatif qu'ont eu les annonces sur le diesel dû à sa dangerosité pour la santé. Pour ceux qui n'ont pas accès à d'autres solutions (bus, vélo, covoiturage, etc), il faut tout simplement leur en donner la possibilité. Lorsque l'on augmente le prix du carburant pour que les gens ne prennent plus la voiture, il faut leur donner une alternative ! Les plus riches continueront peut être à prendre leur voiture pendant un temps, mais la taxe carbone qui en découle permettra de financer ces alternatives. Les plus pauvres y gagneront également d'un point de vue financier (prendre le bus coûte largement moins que prendre la voiture pour se rendre sur son lieu de travail).)