il ne faut pas attendre plus de 10 minutes pour utiliser les transports en communs, il faut pouvoir aller dans tous les villages et non plus seulement en étoile autours de grande ville. il faut pouvoir prendre les transports en communs tard le soir pour faire des sorties culturelles. il faut pouvoirs prendre les transports le matin pour attraper le premier avion du matin (ce n'est pas le cas à Toulouse). Il faut pouvoir prendre le bus avec des valises, sachez qu'en banlieue à toulouse on ne peut pas monter dans les bus de banlieue type TAD (transport à la demande)avec une grosse valise ou des skis.