Nous sommes déjà convaincus, et en plus du vélo, nous utilisons le bus et le train. Nous regrettons que les trains soient si peu adaptés au vélo : escaliers très raides pour accéder aux quais dans les gares (vélo  chargé : galère), nombre d'emplacements dans les trains limité, montée dans les trains intercités avec vélo chargé difficile. Par ailleurs, le train semble pensé pour des gens alertes et en bonne santé : escaliers , accès aux trains, sont dissuasifs pour des personnes à mobilité réduite ou accompagnées de jeunes enfants .