J'utilise déjà ces solutions alternatives mais je serais encore plus enclin à les utiliser plus souvent si leur tarif était moins élevé (pour le métro ou le bus), si l'intermodalité était assurée avec un seul ticket et si la qualité du service était améliorée (métro plus confortables, vélos moins souvent cassés, trains et RER à l'heure,...). Il faudrait également entretenir et conserver les plus petites lignes de train ou bien assurer des services de car réguliers vers les régions les plus isolés. Le co-voiturage est une bonne chose et il devrait être encore davantage encouragé.