Oui, je le pourrais, mais je ne le veux pas. Je veux toujours utiliser ma voiture pour des raisons de confort personnel. Par exemple, dans ma voiture, je peux fumer, je peux écouter de la musique, je peux changer de destination quand je veux, et pas dans les transports en commun ou en covoiturage. Par contre, je suis prêt à acheter une voiture moins polluante, mais certainement pas moins grande ou moins confortable. Il faut penser qu'aujourd'hui, un SUV hybride consomme et pollue 3 ou 4 fois moins qu'une Renault 16 dans les années 70 et les choses vont continuer à s'améliorer. Seulement, changer de véhicule coûte de l'argent.