créer de  vrais réseaux de transport qui s'intégrent dans les plans d'urbanisme, avec des régles strictes.  par exmeple inciter l'accés à la propriété de maison individuelle signie qu'on s'éloigne des centres urbains et donc des zones de travail. Aucun programme immobilier ne doit être aurorisé sans une intégration totale des transport, que cela soit publique ou privé. Tout systeme de transport peut etre rentable, mais à condition de le gerer en consequence. le cas de la SNCF est un vrai honte..... quel est le cout des avantages des cheminots et de leur failles dans la dette...