Plus de pistes cyclables ! Plus de sécurité et plus de formations pour les conducteurs de bus et automobilistes qui sont dangereux en ville. Plus de PV pour ceux qui se garent sur les pistes cyclables, nous mettant en danger ! Et des pistes plus large (à paris en tout cas), doubler un autre vélo sur une piste est une mission périlleuse parfois.  J'aimerais aussi des parkings sécurisés pour les vélos, j'ai toujours peur de me le faire voler malgré mes 2 cadenas. Cela arrive beaucoup trop souvent (à Paris en tout cas).