Que les transports en commun passent à l'heure car les patrons n'apprécient guère les retards, que les transports en commun soient bien plus fréquents car ils sont tellement bondés que c'est insupportable et que le manque de fréquence décourage d'attendre, une ligne de bus dont la fréquence est supérieure à un passage toutes les 7-8 minutes n'est pas valable, la plupart des gens ne la prennent pas. Le vélo c'est bien mais on se le fait voler et les vélos en libre service sont trop souvent en mauvais état. Je veux pouvoir utiliser mon vélo et pouvoir le garer en toute sécurité de partout, je pense d'ailleurs que les entreprises devraient toute avoir un local pour vélos, que ce soit pour les vélos des salariés mais pourquoi pas pour rendre service à d'autres gens pour qui cela serait pratique (ça serait bon pour l'image de l'entreprise). De plus le vélo fait suer et j'ai pu constater que de nombreuses personnes ne s'y mettent pas car il ne peuvent ni se changer ni se laver dans leur entreprise. Et encore une fois la voiture à pédale est pour moi la meilleure solution en ville car nous serions protégés des intempéries, nous pourrions transporter des choses, ça ne consomme rien et surtout c'est silencieux (je rêve d'une ville enfin calme).