J'utilise déjà le vélo mais pas dans de bonnes conditions (sur la chaussée et sur des routes 'trouées'). Pour que j'utilise les transports en commun, il faudrait que le bus aille plus rapidement vers les lieux de travail (Grenoble ou autre) plutôt que de s'arrêter à 4 km, avec plusieurs changements obligatoires. Et il faudrait qu'il y ait plus de bus (2 le matin, et 3 le soir, rien en vacances scolaires), qqs bus à la demande à réserver à l'avance. Je ne souhaite pas utiliser l'auto-partage car ce n'est écologiquement pas viable.