Pour les actifs, favoriser le covoiturage (pour le généraliser), à organisé dans l'entreprise(CE quand ils existent) avec incitation quand cela est possible. Continuer à créer des pistes et parkings sécurisés pour le vélo. Inciter à utiliser le scooter électrique pour aller au travail, faire les courses (beaucoup moins chers que les voitures). Dans les grandes agglomérations, Inciter à élargir la plage d'horaire libre dans les entreprises, favoriser le télé-travail chaque fois que c'est possible.  Auto-partage: des plateformes efficaces existent, à développer le coté sécuritaire, garantie de ne pas tomber entre de mauvaises mains, pourquoi pas une mention supplémentaire sur la carte d'identité ou le permis de conduire après vérification pour le pratiquer, ou une carte d'adhérent à une charte ? ...