J'ai la chance d'habiter une ville moyenne ou le maillage du réseau de transport est vraiment bien fait avec un coût unique ,un seul ticket même si le trajet est long  (Rambouillet) de plus la gare sncf se trouve à 10 minutes de mon domicile . De gros efforts sont faits au niveau du département,de la mairie .Dans ce cas l’impôt payé est à la hauteur du service rendu . (je ne suis pas sans savoir que le prix du billet serait très élevé si le département par le biais des impôts ne subventionnait pas ce type de mobilité au profit de toutes les personnes ne payant pas l’impôt  .