Peut-être taxer plus la voiture. En effet mon mari (avec qui je vais au travail en voiture la plupart du temps) ne veut pas abandonner la voiture, malgré une certaine pression de ma part. Pourtant d'autres moyens de transport existent pour aller à notre travail, mais ils prennent tous beaucoup plus de temps (30-45 mn contre 15-20 mn en voiture), c'est son argument principal pour garder la voiture. En fait je souhaiterais ne plus avoir de voiture du tout, pour ne pas être tentée de l'utiliser, mais je peine à convaincre mon mari...