Me donner les moyens de les utiliser ! C'est tout simple ! Dans beaucoup de pays européens, par ex. les transports en commun (bus, trams, trains) fonctionnent toute la journée, la nuit souvent, à un rythme soutenu (bus et trams toutes les 3 à 5 mn), des billets utilisables dans tous les moyens de transport, des forfaits intéressants à la journée, ... Même quand on habite à  40/50 Km d'un centre urbain. Avec ce type de proposition, on ne se pose même pas la question si on prend la voiture ou non ! Le réflexe transport en commun est automatique. Pourquoi ça marche ailleurs et pas chez nous ??? Il faut peut-être  privatiser ces transports de proximité ?