Venez visiter la ruralité, sortez de Paris !  Soyons pragmatiques, je suis retraité et j'habite A LA CAMPAGNE donc questions : * comment je fait pour faire mes courses (10km) chaque semaine ? * comment je fais pour, chaque mercredi, aller garder mes petits enfants distant de 30km ? * comment je fais pour aller faire du sport à 10km deux fois par semaine ? Soyons sérieux je fais du vélo et utilise le covoiturage quand c'est possible mais les solutions des grandes métropoles ne s'appliquent pas à la campagne.     Je peux également resté cloitré à la maison ... c'est peut-être une bonne solution pour vous débarrasser d'un retraité plus rapidement ! J'ai vécu à Paris et je sais ce que les transports en commun peuvent être pratiques mais appliquer vos solutions à la campagne est une gageure.