Proposer des horaires de bus qui respecte les citoyens.  Le lycée commence à 8 h00 le bus arrive à 7h30 et je dois prendre le bus vers 6h15. Ce qui n’est pas normal c’est que en voiture en 30 minutes le trajet et finit. Je parle de mon cas personne l,je me doute qu’il n’est pas représentatif mais il est tout de même la preuve qu’il y des sujets qui sont négligés.  Le problème c’est que ce service n'étant pas efficace les jeunes se débrouillent pour être amenés en voiture. Même si tout les foyers ne peuvent pas se plier aux demandes de lors ados. Il suffit qu’il y en ai déjà dix pour que le bilan carbones soit déjà bien plus important. L État  nous propose des services qui peuvent êtres efficaces mais il semblerait que aucun organe ne contrôle la mise en place de ces démarches.