Il faut que les personnes prennent conscience que leur smartphone ne leur servent pas qu'à prendre des selfies sur Snapchat, parler de leur chat sur Facebook, faire des photos de paysages sur instagram et/ou aller sur des sites X. Aujourd'hui des outils comme Citymapper dans les grandes villes ou blablacar/blablalines leur permettent de pouvoir réduire leur impact et leur consommation. Quand la requête première des gilets jaunes était la hausse du gasoil mais que tous venaient seuls dans leur voiture qui polluent, je me dis qu'il y a un foutage de gueule de leur part...  Il n'y a qu'à regarder le nombre de personnes seules dans les voitures dans les bouchons (dans TOUTE la France) pour comprendre l'hypocrisie des personnes.