Encore une fois je trouve un peu facile de taper sur les consommateurs de voitures et de ne flécher les réponses que sur le mode de transport  SAUF A MONTRER QUE C'ET LE PREMIER FACTEUR DE DEREGLEMENT CLIMATIQUE - ce qui, pour moi, n'est pas le cas Et quelle solution l'état propose aux personnes à qui on supprime les services publics pour faire des économies (en particulier les hôpitaux) et qui ont donc besoin de se déplacer plus pour accéder à ces services ?  Si j'étais ironique je dirais que la réponse attendue du débat est la voiture électrique pour tous et le transport en commun pour les citadins : Prenez-vous souvent le métro ou le RER à Paris  ? Je crois savoir, pour l'avoir un peu pratiqué, que c'est une horreur : incivilité, trop forte concentration d'utilisateurs, dimensionnement trop faible des infrastructures qui oblige à voyager, aux heures de ponte, un peu dans les conditions du transport de bétail , saleté .... Et quel est le coût réel du transport en commun ? Est-il évalué à sa juste valeur ? Ce n'est pas seulement le coût du billet et de la subvention des collectivités locales et de l'état.  Et pourquoi les véhicules des administrations ou des entreprises de service publics sont-ils encore au Diesel ou des équipements achetés dans des pays pour lesquels la pollution ou le changement climatique n'est pas une priorité ? Tout cela un peu au nom de la libre concurrence : il faut tout inclure dans les coûts y compris le coût écologique et social pour comparer de manière efficace.