pour les grands trajets j’ai le choix. j’utilise le train pour la majorité de mes déplacements professionnels (sur toute la France). Mais le manque de fiabilité de la SNCF est un frein énorme. Entre les grèves (insupportables quand on doit prendre le train presque quotidiennement), entre le stress et les journées de travail perdues= non payées pour causes de retards trop fréquents, et le prix d’un billet excessif pour cause de performance insuffisante (sans réduction Tours Paris AR est à plus de 100€!!!!), je suis tentée de prendre ma voiture dès que je dois avoir une correspondance. mais j’habite à la campagne et là les transports alternatifs sont insuffisants. L’absence de pistes cyclables est un frein au vélo, je trouve que c’est très dangereux.