Des pistes cyclables correctes comme dit plus haut. Je vis pourtant dans une zone rurale. Les routes sont dangereuses, les voitures vont vite, faire du vélo est risqué. Les piétons et les vélos ne font pas le poids et c'est un phénomène exponentiel. Il faudrait aussi que la gare reprenne du service et que des trains assurent la liaison entre les villes moyennes de proximité, pour que mes adolescents puissent se déplacer en autonomie.  Par ailleurs, les bus sont souvent dans les bouchons eux-mêmes, et sont plus lents que les trains.