-	Favoriser les modes de transports et véhicules propres en réduisant les taxes les concernant (autoroutes, carte grise, etc.).  -	Créer beaucoup plus d’axes réservés aux modes de transport propres afin de les privilégier et donner envie d’y accéder (-voies réservées sur autoroute par exemple).  Il n’est plus acceptable de privilégier la voiture individuelle au détriment des transports collectifs, des vélos ou piétons dans les centres urbains.   -	Développer des modes de transports collectifs attractifs et fiables.    -	Réserver des voies aux transports collectifs et véhicules électriques, ainsi qu’aux vélos, et faire en sorte que les centres urbains soient des endroits où les piétons ont autant de droits, voire plus, que les automobiles ou motos.   -	Augmenter les contraintes pour les véhicules individuels lorsque des solutions moins coûteuses existent déjà. Par exemple créer des péages urbains pour véhicules polluants individuels sauf véhicules pratiquant le co voiturage ou véhicules hybrides ou électriques. Accorder des pass gratuit pour certaines professions ou personnes en travail décalé par exemple afin de ne pas pénaliser certaines personnes qui n’ont pas d’alternative.