Mettre en avant les bénéfices autres que écologiques. Par exemple, prendre les transports en commun est moins cher que d'entretenir et faire rouler une voiture, utiliser un vélo est meilleur pour la santé que de voyager assis dans un fauteuil. Le Gouvernement a pour sa part la responsabilité de garantir ces bénéfices collatéraux. C'est-à-dire construire des réseaux de transport en commun adaptés pour un prix acceptable, créer et maintenir des voies de vélo pour garantir la sécurité des deux roues, rendre le train avantageux par rapport à l'avion, etc.