NON, pas en zone rurale, et habitat dispersé. Mais quelle dérision, je vais prendre mon vélo pour lutter contre le réchauffement climatique alors que n’importe quel petit moulin peut permettre d’épargner de 5 à 8 t de CO² par an, rien qu’en autoconsommation pour le chauffage par exemple, ce qui correspond à au moins 5 000 ans de bicyclette et que l’Etat lui-même les en empêche. De qui se moque-t-on ? Dans mon village, les ordures ne sont pas ramassées, je dois prendre ma voiture pour les porter au point de collecte, la déchetterie, c’est 25 km en voiture. Mais l’intégration de la commune dans une métropole a entraîné un calcul de la taxe sur la valeur locative et plus sur le nombre de personnes dans le foyer. Or, à la campagne, nous vivons dans des maisons familiales, souvent grosses parce qu’anciennes, très différente de la situation en ville. Nous avons vu cette taxe exploser et nous payons pour les villes, comme d’habitude. C’est la même chose pour internet, pourquoi doit-on payer 3 fois plus cher qu’en ville