J'utilise déjà les transports en commun mais je pourrais le faire plus si la fiabilité était assurée ( trop de grèves selon période, trop d'incidents), les temps de transport étaient réduits ( développement de lignes express : dessertes réduites pour un bus sur 2 par exemple), aménagement d’abris ( pas drôles l’hiver les transports en commun) et coûts réduits :la voiture peut apparaître comme moins chère dès qu'on est 2 personnes et c'est tellement plus pratique et rapide. C'est toujours une affaire de bilan entre coté pratique, coût et envie de participer raisonnablement à l'effort collectif. La solution des voitures électriques en libre service (Paris)est une bonne idée malheureusement cela a avorté .