- Créer des pistes cyclables, y compris pour relier les campagnes avoisinant les villes, aux villes. - faire comme à Cuba : l'Etat apporte une aide à l'achat de voiture, qui est signalée par une plaque minéralogique de couleur. En parallèle, des "arrêt stop" sont matérialisés sur les routes. En contrepartie de l'aide à l'achat, le propriétaire de la voiture a obligation, s'il passe devant un "arrêt stop" où des gens attendent, de prendre les personnes dans sa voiture (comme un bus ou un taxi) et de les déposer sur un prochain arrêt sur sa route. En gros, cela augmente la fréquence et le nombre de "bus potentiels". Et cela diminue le nombre de voitures... Et donc la pollution... Et rend plus abordable l'achat de voitures pour les gens dans le besoin. Et cela crée du lien social. On règle là plusieurs problemes à la fois, et pas seulement la pollution.