Plus de pistes cyclables et pas seulement dans les grandes villes. Dans ma (grande) ville, la piste cyclable est "embouteillée" par de nombreux vélos ( le trafic a augmenté) et des trottinettes électriques en location ou non. Il faut réguler  la circulation des trottinettes. La réglementation n'est pas  claire. Elles roulent de partout en ville. C est dangereux.   En périphérie il n' y a pas de route "mode doux"  entre deux villes. Je ne prendrai jamais mon vélo pour aller dans la commune en face à 3 km. Pas de piste cyclable. J ai bien trop peur. Je pense qu'il faut créer des voies pour mode doux en périphérie et en zone rurale.