J'utilise tous les jours les transports en commun (bus et métro) mais pour gagner 1 heure de trajet par jour je me rends en voiture individuelle au parking relais du terminus du métro. En faisant cela il me reste entre deux et trois heures de transport par jour. Des navettes de bus toutes les 15 minutes de 6h30 à 9h et de 16h30 à 19h devraient exister pour relier les communes de 0 à 20 km des grands pôles d'emplois (grandes villes par exemple). Sinon il faudrait aussi contraindre les employeurs à accepter le télétravail pour leurs salariés quand c'est possible car dans mon cas c'est totalement possible et le patron vieux jeu ne veut pas. Mais quel recours ai-je? Aucun. Il faudrait une plateforme nationale pour y faire la demande et que le patron justifie réellement son refus et que le salarié puisse contrer sa décision.