Qu'elles existent ! Le covoiturage, pour les communes rurales ne fonctionne pas sur le quotidien/travail (j'ai cherché à en faire en vain) car tout le monde a des horaires et jours de travail très différents. De plus on s'est tellement éloigné des zones où on travaille que nous n'avons plus les mêmes destinations que nos voisins (sur mes 4 voisins les plus proches, aucun ne part dans la même direction) et nous ne sommes pas sur des axes principaux. Les transport en commun n'existent que pour les scolaires (qui ne vont d'ailleurs pas aussi loin que leurs parents).