J'utilise les bus de la ville régulièrement.  Cependant, on ne convaincra pas chacun d'entre nous d'utiliser les transports publics tant qu'il faudra, qui plus est dans une grande ville, attendre 25 minutes un bus sans abri, dans le froid, le vent et sous la pluie ; non plus tant qu'il n'y aura pas de bus pour rentrer le soir passées 20h15, etc. En corrélation : encourager la réinstallation (réflexion sur les taxes, les impôts...) des commerces de proximité pour diminuer les transports et leur durée. Tout cela réclame de l'argent, donc plus de justice sociale, c'est-à-dire une plus juste répartition de l'impôt et aussi une lutte bien plus conquérante contre l'évasion fiscale et les montages financiers permettant (aux plus riches surtout) de ne pas payer l'impôt. Ce qui nécessite du courage politique...