Lancer les grands travaux , rétablissement et aménagement des voies fluviales,maritimes côtières, rétablir le formidable  réseaux de chemin de fer que nos aines nous ont laissés et qui est a l’abandon. Nationaliser les transport en commun pour en faire un outil  social commun et non un but lucratif. Défiscaliser les stock en général des matières premières des entreprises, afin de les amener a utiliser les transports fluviaux , maritimes et ferroviaires.   Résultat moins de camion , moins de pollution, moins d'entretien de voiries, Valorisation du patrimoine Français.