ce serait bien d'améliorer les transports en commun (ponctualité notamment et fluidité des parcours pour les bus). Le métro parisien est une catastrophe (pannes et retards systématiques, il est totalement saturé, obsolète, bruyant, l'ambiance est désagréable voire agressive, d'une saleté incroyable et pollué au plus point : bref c'est un cauchemar quotidien et une source d'angoisse, de stress et d'incivilités). En plus il est franchement mal conçu pour les touristes et les personnes limitées ou handicapées; J'ai pratiqué régulièrement les métros londoniens et japonais qui sont parfaits. Prenons exemple.