Encore sans rapport direct avec ma proposition, mais ça me préoccupe aussi. Il faudrait regarder davantage ce que font nos voisins pas si lointains depuis des décennies, par exemple au Pays Bas... Comme pour le chauffage et la consommation énergétique, l'intérêt pratique, écologique et économique peuvent aller la main dans la main, et c'est donc envisageable d'amorcer ou accélérer des changements avec des campagnes et politiques publiques bien pensées. Pour les externalités polluantes, les déchets, je pense que c'est un peu plus compliqué de trouver les bonnes solutions car cela demande davantage de l'engagement de tous dans l'intérêt commun et pas uniquement individuel.