Je ne veux pas de système de covoiturage (trop contraignant et on n'est pas sûr de tomber sur quelqu'un de plaisant), ni d'auto-partage. Le transport à la demande répond mieux à mes attentes. Je dispose de deux vélos mais n'aime pas le vent ni la pluie, ni le gel, et en région parisienne, il y en a beaucoup. Les pistes cyclables quand elles existent ne sont pas entretenues. La route a l'avantage d'être nettoyée par le passage des voitures ! Je n'ai jamais autant crevé que sur les pistes cyclables. De plus, elles commencent par des trottoirs dont la hauteur est inadaptée, et se terminent en queue de poisson. Il vaut mieux les éviter.