Éviter les fausses bonnes idées pour l'environnement (et souvent coûteuses) et que nos politiciens prennent l'avis des spécialistes avant de prendre des mesures : la voiture électrique n'est pas encore une solution (problème des batteries et des métaux rares qu'elles requièrent pour leur fabrication). La prime à la casse : peu d'impacts environnementaux : la fabrication dune voiture fait rejeter 5 tonnes de CO2. Celui qui ne roule pas beaucoup avec un véhicule ancien ne rejette pas moins de CO2 en achetant un véhicule neuf. Le parc de véhicules va se renouveler tout seul et les fabricants ne fontt plus beaucoup de progrès dans la diminution de rejet de CO2 de leurs modèles. Cette prime est un cadeau aux classes moyennes ou aisées qui de toutes façons auraient changé leur véhicule et ne permet pas aux plus défavorisés de changer de véhicule.