J'utilise déjà ces alternatives. Les tarifs de certains réseaux de transports en commun sont encore trop chers.  Et SURTOUT je trouve qu'en France il n'y a pas assez des pistes cyclables. J'habite dans un village dont la commune se trouve à moins de 10km et d'autres villes aux alentours à moins de 5km.  Je pourrais prendre le vélo, y aller à pied en marchant ou en courant, mais il n'y a pas de routes pour les piétons ni pour les vélos et faire ce chemin est pour l'instant trop dangereux. Il faut donc régler ce problème de mobilité.