J'habite à la campagne, je ne suis obligé d'allé en ville QUE parceque l'état ma volé tous les services obligatoires d'alimentaire, de santé, de justice, de police, de poste, d'enseignement, etc. Les alternatives existent c'est la suppression de tout les services administratifs, inutiles voire nuisibles, (SPANC), la virtualisation de tous les autres possibles Médecin, Juge, Avocat, administration, ... et la création de services publics plus utiles aux populations qu'aux gouvernements. Il suffit de regarder ce que font et projette les GAFA ! Comme les drones livreurs pour les courses, avoir des services de proximité en campagne. Ou rétablir le transport sanitaire en cas d'hospitalisation et toutes les autres mesures connus de tous depuis longtemps.