Recenser dans chaque commune les volontaires au covoiturage relever leur coordonnées et leur trajet, consultable en Mairie ou sur le site de la communauté de commune. Créer une journée hebdomadaire du co voiturage propre à chaque commune et le point de rencontre. "l'habitude étant le grand guide la vie", un reflex se créera. Nul besoin de plateforme numérique exploitée par leur créateur à des fins mercantiles tout en jouant la fausse carte de la gratuité. Repenser le réseau ferroviaire. mettre en place des navettes entre la capital de l'intercommunalité et la capital de région.  relier toutes les capitales de régions entre elles par un TGV pour faire cesser les trajets moyens et le trafic aérien incessant.