il faut être réaliste, dans nos campagnes ,aujourd'hui, ou tout est loin vous n'avez que la voiture pour : le pain , la nourriture , la pharmacie , le médecin , la poste........., le vélo !! 9kms mini on attache une remorque à l'arrière  !!!nous sommes obligés de limiter les visites aux enfants et petits enfants , qui résident loin, par soucis d'économie. 15000 kms/an représente des frais ,en carburant , entretien, importants , je ne parle même pas de vacances , j'ai oublié ce que c'était !! quand au covoiturage c'est impensable , il faut aller au même endroits au mêmes heures  c'est à la limite pensable pour des personnes en activité qui travail au même en doit au mêmes heures et encore.