Je télétravaille presque 1 semaine sur deux et j’utilise fréquemment les transports en commun bien qu’habitant en province dans une ville de 60 000 habitants. Le développement des pistes cyclables devrait être encouragé. Et les pistes cyclables dangereuses (celles à l’inverse du sens des voitures ou celles qui s’arrêtent au milieu d’une voie) devraient être interdites. Là où j’habite une partie de la ville (l’ouest) est équipée de pistes cyclables attractives et dont le réseau permet d’aller loin en toute sécurité quand l’autre moitié de la ville (l’est) est inique, avec des petits bouts de pistes cyclables dangereuses et non connectées. Cela au sein de la même ville. Il vaut mieux interdire les pistes cyclables que d’en développer des ersatz dangereux.