Encore une fois, la gratuité des transport en commun urbain et la diminution des tarifs inter urbain. Mais aussi l'aide a l'achat de "véhicule" de substitution de type (trottinette, vélo manuel ou électrique) pour les personnes qui travail et qui s'engage à leur utilisation dans le but de faire leur déplacement pour allez au travail avec. Pour le covoiturage, une prime pour ceux qui font plus d'un certain nombre de covoiturage avec leur voiture par mois. Et une réduction (directement applique par les site de covoiturage) pour les travailleurs allant au travail de cette façon.