Revoir la logique de gestion des lignes de la SNCF. En misant sur le tout TGV pour concurrencer l'avion, la SNCF s'est fourvoyée. Elle n'a pas anticipé les low-costs de l'avion, qui fait que l'avion reste très concurrentiel même sur le territoire, français, et n'a absolument pas su gérer le co-voiturage ou les lignes de bus à bas coût. Et dans le même temps, elle a laissé pourrir son réseau secondaire et ses trains classiques, qu'elle ne sait plus gérer (les correspondances sont souvent aberrantes. Il faut absolument revoir cette politique en s'inspirant de ce qui se passer avant, quand la SNCF se voulait service public.