Aide à l'achat d'un VAE. Le bus passe près de chez moi mais les horaires ne correspondent pas à mes horaires de travail (mais puisque j'habite une commune rurale, c'est déjà bien que ce service existe). Ma femme tient un commerce à proximité directe de notre maison et à rarement besoin de se déplacer (en voiture avec nos 2 enfants). Ne pas autoriser plus d'un véhicule thermique par foyer. Baisser la tva sur les locations de voiture (ce qui incite à vendre sa voiture ou à en prendre une électrique).