Mettre les transports en commun accessible dans tous les villages à des prix faibles de manière à encourager la population à les utiliser. Avec une fréquence suffisante.   créer le long des routes des pistes cyclables utilisables, sans ornières ni panneaux dans leur milieux qui les rendent dangereuses. Créer à l'entrée des villes de grand parking avec soit des bus , tram , vélos que l'on peux louer pour une somme modique  sans procédures compliquées et sans abonnement. Rendre le prix  du  train abordable: pour deux trois personnes il vaut mieux aujourd’hui prendre sa voiture que le train c'est bien moins onéreux et plus pratique.