developper les pistes cyclables et la securité des pietons, des cyclistes et surtout baisser les tarifs des transports en commun. les tarifs de la sncf sont honteux. si le train etait moins cher, si les prix n'etaient pas opaques, si on etait plus en securité dans les transports en commun je les utiliserai plus. on laisse le secteur privé dicter ses prix: rail, autoroute et maintenant augmenter le prix des carburants. le prix du carburant devrait etre harmonisé au niveau europeen. a trop etendre l'Europe, on n'arrive plus a prendre des décisions cohérentes, au delà de 12 c'est devenu une arnaque ou beaucoup s'en sont mis plein les poches. l'effort cumulé des particuliers ne peut pas grand chose face aux grosses industries qui polluent. quand les grosses entreprises europeennes et mondiales diminueront significativement leur pollution et que ca changera notre destin climatique, là, je consentirai à faire plus d'efforts. l'interdiction des sacs plastiques , c'est si long à régler ce problème? on peut encore ameliorer le recyclage. On a dégouté Nicolas Hulot qu'on n'a pas su protéger face aux pressions politiciennes. on s'obstine dans le nucléaire alors que des communes sont en autosuffisance électrique avec des sources alternatives. l'environnement est une volonté politique mais qui ne doit pas passer en premier lieu par l'augmentation de la fiscalité du citoyen. j'ai connu le litre de gazole à 5 francs.... c'est là que je me dis qu'on se fout de nous.