Je vis dans une ville de taille humaine, avec un réseau de bus relativement grand, et un réseau de tramway.  Le réel problème est qu'il est impossible de se fier à ce réseau de transports. Comment être certain d'arriver à l'heure à son travail quand il y a souvent des incidents ? Quand le bus est incapable d'être à l'heure indiquée sur le panneau ? Quand il est nécessaire de faire de nombreux changements pour arriver à son lieu de travail ?  S'il faut mettre deux à trois fois plus de temps en transports pour arriver à son lieu de travail, avec de nombreux inconvénients sur le trajet, il est évident que prendre une voiture est beaucoup plus simple.  L'ensemble à un coût qui semble déraisonnable, et encore plus pour les étudiants souvent dans l'obligation de se déplacer en transports en commun et qui se voient payer un prix exorbitant, dans une période de leur vie souvent synonyme de précarité.