J'ai essayé de me passer de ma voiture pendant un an pour faire de l'autopartage et j'ai fini par en racheter une ! C'est possible si on habite vraiment près des véhicules disponibles.  Je devais aller chercher le véhicule à pied  et revenir par le même moyen ce qui m'était parfois difficile ( âge et santé) ; je ne pouvais plus sortir le soir ( cinéma, amis) et je me coupais donc trop de mes proches. Je suis pourtant persuadée que c'est un bon moyen pour les gens qui habitent vraiment en centre ville. Personnellement, je n'aurais pas racheté de voiture s'il y avait eu un service de transport à domicile qui fonctionne un peu comme un taxi, y compris le soir....