Les développer. Il faut arrêter d'opposer voiture au reste des transports. La voiture est indispensable, elle contribue au développement du tourisme dans certaines zones rurales, elle est un outil de travail pour certains un lien sociale pour d'autres. C'est une énorme arnaque que de nous vendre une voiture électrique. Je voudrais bien connaître l'impact sur l'environnement de mon 4x4 qui a plus de 15 ans, et celui qui depuis 15 ans à changer 3 fois de voiture pour suivre la réglementation et s'adapter au normes environnementales. Il appartient aux seuls pouvoirs publiques de développer les solutions alternatives sans pour autant contraindre les gens à abandonner la voiture. La demande est là, aux pouvoirs publiques d'apporter des solutions alternatives.