Les transports en commun parisiens sont désastreux : sales, odorants, l'insécurité règne... Je comprend totalement les personnes qui ne veulent plus les prendre, mais ce n'est pas normal qu'on en arrive là. Il faut que la RATP et la mairie améliore la qualité des transports.  Et veuillez m'excuser pour le côté social de cette idée, très bonne sur la papier, mais autoriser les SDF à vivre dans le métro ce n'est pas possible. On croise des gens nus le matin en train de se changer, d'uriner à un mètre de soit, bourrés qui insultent les personnes qui passent. Quand j'aurais la possibilité, économiquement, de ne plus les prendre, je ne les prendrais plus, quitte à passer une heure dans les embouteillages chaque matin...