Il faudrait améliorer encore les transports en commun en ville (fréquence des bus accrue) et aussi à la campagne où il faudrait créer des lignes de bus. Ces dernières ne seraient sans doute pas rentables mais elles permettraient aux personnes de ces territoires de pouvoir se déplacer plus facilement et sans voiture. Ce serait un service public mis en place par les départements. Il en existe déjà je pense. Mais j'ai peur que ce ne soit une utopie à l'heure où on veut réduire les dépenses publiques.