Oui cela existe mais ajouterait une bonne heure à mon trajet le matin (il me faut déjà 45min pour parcourir les 11km qui me séparent de mon lieu de travail). L’enjeu du dernier kilomètre est crucial. J’ai investi dans un véhicule hybride rechargeable il y a 1 mois.  C’est un pari sur l’avenir. En effet, j’ai entendu Carlos Tavares dire il y a deux mois qu’il n’avait aucune idée de la pertinence écologique des véhicules électriques (PSA investi tout de même massivement dans cette technologie). Ce moque t’on de nous? PSA, l’un des plus grands constructeurs automobiles n’a t’il vraiment aucune idée de ce qu’est le Life Cycle Cost de ces technologies. Autre exemple de la mauvaise exécution de nos plans d’actions liés aux initiatives bonnes pour la planète; les tarifs HP et HC proposés par l’opérateur historique. Ces heures creuses ne sont disponibles que de 1h30 à 7h00 du matin, impossible donc de recharger sa voiture électrique à son domicile en 6h30 avec une installation standard (monophasé, borne de recharge de 7KW,...). Le problème, la solution ne sont pas abordés de manière systémique encore une fois.