Les trains sont surchargés aux moments des heures de travail, trop souvent en retard, l’accès aux billetteries inexistantes, les tarifs sont à la "tête" du client et non plus au km comme autrefois. Les prix devraient être harmonisés  en fonction des km et pas des dates. Les billets des transports devraient être valable pour une journée par exemple, partout, quels que soient les transports utilisés pendant cette période et surtout, ils devraient être compétitifs par rapport à la voiture. Les parkings pour les voitures devraient être surveillés et peu chers.