Il faudrait améliorer la situation des véhicules éléctriques dans les villes mais également dans les campagnes. Car un élément qui bloque les gens, c'est bien les places de parking réservées aux véhicules éléctriques. Il n'y en a pas du tout dans certaines villes et aucun effort n'est fait. De plus il faudrait fortement sanctionner les véhicules non éléctriques qui y stationne. De plus, développer les vois de transports en communs tel que les bus serait une bonne chose pour permettre à tout le monde d'avoir accès à un arrêt de bus plus prêt de chez soit.