il faut densifier les réseaux de transport en commun et garantir des dessertes plus régulières surtout à l'échelle intercommunale. Bien souvent le réseau de transport est bien implanté dans la ville centre mais pas dans les communes alentours.   Pour le vélo, il faut donner davantage de cohérence aux voies cyclables. Celles-ci sont trop morcelées, non sécurisées (voie de vélo entre deux voies automobiles ... c'est inconcevables !) et les tracés font trop de détour pour un moyen de transport déjà plus lent que la voiture.