Question posée sur le mode paternaliste et bureaucratique :  je peux vous la retourner. Que puis-je faire pour vous convaincre d’utiliser des solutions alternatives ?  Chacun agit en fonction de ses intérêts ce qui est normal. Nous avons besoin de circuler, vous aussi.  Les transports publics en site propre sont une hérésie qui consomme énormément d’espace public dans le seul but d’illustrer une idéologie bien-pensante . Le partage de l’espace public est un enjeu qui doit gérer l’espace comme une ressource rare. En effet, La diversification des modes de transport produit des risques sur les personnes auquel il convient de répondre.  En la matière on ne peut pas tirer de solutions d’un chapeau magique. En revanche il y a beaucoup à expérimenter en terme de maillage urbain et de dessin de voire.