Il faut revoir le concept de déplacement dans son ensemble. Mettre de grands bus qui circulent rarement et souvent quasi vides ou trop remplis ne sert pas à grand chose. Il faut penser à des véhicules autonomes, des cellules auto-guidées qui viennent vous chercher et se raccordent entre-elles sur des chemins de trains collectifs. C'est un concept de colonies de cellules qui se déplacent seules et s'assemblent. Plus de bouchons, mais du transport individuo-collectif. C'est cela l'innovation. Car tout ce qu'on nous propose n'est que du replâtrage.  Fermer les quais de Seine à Paris et demander aux personnes de s'engouffrer dans des bouches de métro 40 fois plus polluées qu'en surface, avec un réseau collectif saturé et usé, c'est une fois de plus une vision étriquée du problème. La réflexion doit être de haut niveau.