Me déléguer de certaines tâches basiques au travail afin de pouvoir avoir des horaires plus adaptées aux contraintes des transports en commun. Pour cela il faudrait que je puisse employer du personnel. Mais le personnel ne se trouve plus en région parisienne car les jeunes ne veulent plus travailler pour gagner le SMIC. Aujourd'hui la société est à 2 vitesses : ceux sui ne veulent pas travailler et ceux qui travaillent sont submergés. On ne peut pas demander aux travailleurs qui ont déjà plus d'une heure de trajet en voiture d'ajouter 1 heure de trajet en prenant les transports en communs et être contraints aux aléas du transport.