J'aimerai aller en vélo à la gare SNCF pour prendre le RER, mais il n'existe pas de parking sécurisé. Certaines gares en ont. Il faudrait systématiser la construction de parking à vélo sécurisé et fermé. Pour le RER, je reconnais en avoir marre des innombrables problèmes et je suis incité parfois à prendre la voiture. Il faudrait rénover en profondeur le RER. De plus, celui-ci s'arrête à 1h du mat, m'obligeant à sortir en voiture sur Paris le samedi soir. Pourquoi ne pas envisager un vrai service de nuit, en remplacement des bus noctiliens ?