Je viens de me mettre aux transports en commun, pour raison écologique, depuis 3 semaines. Mon temps de trajet est augmenté, mais j'apprécie de "me poser" dans le bus. Je suis, en revanche, plus sujette aux intempéries (pluie, vent - j'habite Le Havre), mais j'apprécie ces petits temps de marche. La condition est d'avoir : - une place assise dans le bus,  - un temps d'attente raisonnable du bus,   - un abri de bus et des temps de déplacements à pied, avant et après le bus, pas trop longs.  Il faut donc suffisamment de bus.