Des transports en commun plus fiables (ligne P en panne, ralentie...), plus acceptable humainement (train et métro bondés,) Même les longs trajets se font debout. Des transports en commun de banlieue à banlieue moins chronophage.  des transport semi en commun  : de petites tailles, il permettrait de se déplacer à plusieurs vers un même point sans solliciter de gros véhicules (bus...) et et pourraient être en plus grand nombre. le vélo est bonne alternative mais peu de piste s cyclables dignes de ce nom. Par ailleurs voitures comme vélos et piétons ne respectent pas les recommandations ou obligations de bonne conduite  !