J’utilise chaque fois que je peux mon vélo, notamment pour aller au travail. C'est une question de volonté personnelle. Sur mon vélo en respirant les gaz d'échappement des autre véhicules je vois bien que la grande majorité des voitures n'ont qu'un seul occupant. Au travail beaucoup me disent que c'est courageux de ma part de venir à vélo, mais très peu de ceux qui habitent à une distance raisonnable et pourraient le faire le font réellement. C'est plus facile de s'assoir dans sa voiture que d'attendre les transports en commun. Il faudrait de vraies primes pour les cyclistes et surtout des pistes cyclables. J'enrage de voir en ville des tronçons de voiries complètement refaits sans mise en place d'infrastructure pour les vélos, les prises en charge partielles d'abonnement de transport en commun n'ont gère d'effet en province. Pas facile de changer les habitudes