Les transports en commun à Paris se dégradent très visiblement (pannes à répétition, problèmes de signalisation...) : il semblerait qu'un plan de modernisation soit nécessaire. De plus, l'accessibilité du métro pour les familles avec bébé (poussette) et a fortiori pour les handicapés est déplorable ! Il n'y a pas un seul ascenseur - c'est un énorme frein pour les familles qui se déplacent dans Paris et qui prennent la plupart du temps leur voiture plutot que les transports en commun.  Par ailleurs, le réseau de bus est bon mais il y a un manque cruel de bus à toute heure de la journée. Prenez l'exemple de Londres, les bus sont aussi fréquents que les métro (toutes les 2/3 minutes) alors qu'à Paris, il est très fréquent d'attendre 10-15 minutes par bus ; ce qui est totalement décourageant.