Quand je suis sur Lyon pour des raisons professionnels, j'utilise le velov. Impossible à utiliser chez moi puisque ce dernier n'est pas mis en place. Le covoiturage est en train d'être expérimenté dans ma commune, mais je reste persuader que la mise en place de station de vélo électrique serait une meilleure alternative, car nous sommes moins dépandant des autres.  Autre exemple, j'habite un lotissement et nous prenons tous notre véhicule pour effectuer le même trajet pour emmener nos enfants à l'école. La collectivité ne devrait elle pas instaurer un pédibus. Il y a un grand travail à faire sur les mentalités. L'importance de la marche ou du vélo pour la santé physique, les méfaits de la pollution atmosphérique sur nos enfants.   Bon nombre laisse leur moteur tourné quand ils attendent devant une école ou une gare, verbaliser ces personnes.