La vie dans la campagne fonctionne grâce à la voiture individuelle. Pour certains elle est alors préférable à la vie en ville ou les solutions de mobilité sont nombreuses. En ville je suis heureux d' utiliser les différents modes de mobilité.  Il faut discerner les différents mode de vie. De plus nous devons conduire nos voitures de façon à diminuer le nombre de victimes et apprécier l'aide des limites de vitesse. Au Japon la vitesse maximale sur autoroute est 80 km/h. On pourrait aussi utiliser des boites noires sur les voitures intégrant des mesures de décélération indiquant le manque d'anticipation des conducteurs. etc... La voiture est un outil de mobilité et pas un outil de mort.