La voiture individuelle reste indispensable à cause de problèmes de localisation quand on est à la campagne (à plusieurs kilomètres de distance du bourg) et, en région parisienne, à cause tant des horaires inadaptés des lignes de RER quand on travaille tard, que de leurs dysfonctionnements permanents. De plus, la voiture individuelle est à la fois le symbole et le moyen privilégié de ma liberté d'aller et de venir, à mon gré, où je veux et quand je veux. Les moyens de transport collectif doivent être à notre service et non une devenir contrainte. Sinon, on change de civilisation et de régime politique : il n'y avait pas de voiture individuelle en URSS sauf pour les dirigeants ! Ceci dit, je suis conscient de la pollution qu'occasionne l'usage de la voiture et je suis tout à fait favorable aux recherches et aux investissements en vue de construire des véhicules moins polluants, notamment des véhicules électriques. Mais il y a encore beaucoup de chemin à parcourir pour que les voitures électriques rendent le même service avec la même souplesse et la même efficacité que les voitures à moteur thermique. Favorisons ces efforts et accélérons-les autant qu'on le peut.