L'offre de transport publique en Région Parisienne est lamentable. La SNCF fournit un service scandaleusement peu fiable: nombre de trains sont supprimés, en retard, bondés... Les infrastructures des gares sont aussi insuffisantes pour accueillir les voyageurs aux heures de pointes. Les foules se pressent dans les escaliers trop étroits.  Il est urgent de remettre à niveau le service de transport en commun: plus de train en heure de pointe ainsi qu'aux heures extrêmes (rendez vous compte qu'il n'y a plus qu'un train (omnibus) par demi-heure à partir de St Lazare pour aller en proche Banlieue (Chaville) à partir de 20h30!), fiabilité et ponctualité des trains, élargissement des gares, plus de personnel en gare (celle-ci sont littéralement désertées)... Le désintérêt depuis des décennies pour l'investissement dans les transports publiques en péri-urbain ou en rural est à mon avis une des raisons profondes du mécontentement actuel.  Le réseau ferré devrait aussi être d'urgence revalorisé (pour la fonction fret comme passager) et densifié. Quel dommage que tant de lignes secondaires aient été abandonnées. Ce n'est pas une fatalité: regardez au Japon par exemple,  le réseau est d'une densité et d'une régularité exemplaire. La SNCF n'a pas su s'adapter et doit arrêter de diminuer les services (suppression des trains de nuit, offre train + auto quasi supprimée...) et doit offrir une tarification transparente au km. Un plan de remobilisation pour le ferroviaire (en s'appuyant aussi sur les services de la concurrence à la SNCF) serait nécessaire d'urgence. Redévelopper le réseau en France; Développer les lignes rapides à l'international pour être une alternative à l'aérien pour les longues distance.