Développer les pistes cyclables en périurbain ou il est parfois dangereux de circuler en vélo. Développer les transports en commun et surtout leur fréquence de passage. Trajet domicile-travail : 15 minutes en voiture, 40 minutes en vélo, 45 minutes en transports en commun. soit entre 50 et 60 minutes de plus par jour. -> Pourquoi aussi ne pas inciter les gens à "perdre du temps" dans les transports propres en allégeant leur temps de travail en partenariat avec les entreprises ? Ou bien par des incitations financières via des primes ou réductions d’impôts ?