Rendre plus propre le RER qui est d'une saleté ahurissante. Je le prends chaque jour de la semaine mais le reprendre le week-end est vraiment pénible. Pour le vélo, il faut développer de vrais pistes cyclables agréables et bien séparées des routes, et non des pistes qui aboutissent au bout de quelques centaines de mètres sur des routes ou celles qui sont à cheval sur des voies de bus (ce qui est le plus fréquent). Il y a un manque coordination dans les plans d'urbanisme sur ce point qui est très dissuasif.