Aucune de ces solutions n'est satisfaisante. Elles contraignent à des horaires eux mêmes contraires à la flexibilité qu'une entreprise est en droit d'atteindre de ses collaborateurs. Elles ne sont, par ailleurs, pas optimales en terme d'hygiène et, pour certaines d'entre elles, font perdre en autonomie. Enfin, elles ont tendance à favoriser le parcours Maison-Travail s'agissant du co-voiturage et du transport en commun. Or, l'individu s'affaire à d'autres choses. Et s'il faut prendre sa voiture une fois arrivé chez soi pour faire ses courses, aller voir le médecin, honorer un RDV ou avoir une vie familiale ou sociale qui, en partie, peut se trouver sur le trajet...quel est l'intérêt écologique...il n'est peut être pas aussi grand que ça. Quand au transport à la demande et à l'autopartage : outre le fait que ça peut faire perdre des emplois (moins de voitures achetées, donc moins de visites au garages, moins d'assurances, etc.), leur utilisation ne coûte pas moins cher en énergie fossile qu'une voiture en propre.