Clarté simplicité des aides publiques et leur maintien. Exemple à l’achat de mon 1er vélo électrique ni le revendeur ni moi n’avons su comment obtenir la prime de 200€ existante à ce moment. Résultat, je n’ai pas pu percevoir cette prime. Je n’ai pas acheté de 2ème vélo. Mais le gouvernement compte sur la complexité pour verser moins d’aides comme sncf qui rembourse sur courrier sachant que peu de gens écrivent. Si le remboursement était immédiat ça lui couterait bien plus. L’etat fait pareil avec les aides.