A Bonnieux la desserte vers Avignon TGV et Centre Ville est assurée depuis Apt par 2 transporteurs, l'un subventionné par le département, l'autre jusqu'à Digne dans le 04 par la région PACA. Dans les 2 cas c'est le contribuable qui paye. Raison de plus pour obtenir qu'il y ait coordination des horaires, des tarifs et de l'information disponible par dépliant ou site internet, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Le taux de fréquentation pourrait ainsi s'améliorer facilement sans coût supplémentaire, et l'utilisation du véhicule personnel évitée dans certains cas.