Je souhaiterai de tout coeur me rendre sur mon lieu de travail à vélo, malheureusement il me faudrait plus d'une heure de trajet. De plus, les infrastructures de la ville de Toulouse ne sont pas du tout adaptés, et ne me permettent pas de me déplacer en sécurité. Les transports en commun de la ville sont une catastrophe et ne me permettent guerre d'aller plus vite qu'avec mon vélo. Par conséquent, je suis contraint de prendre ma voiture et subir les embouteillages.  Pour de plus petites distance, je favorise des moyens non polluant, vélo, roller ou skateboard.