rendre le covoiturage plus simple dans les entreprises pour les commerciaux. Si les assurances pour les véhicules sociétés lors d'un covoiturage est gratuit et conditionné que l'argent du covoiturage soit à destination d'association connues, reconnues et listés et que la destination soit à l'initiative de l'employeur et du collaborateur qui fait le covoiturage alors il y a là un gisement financier pour les assos et l'engagement RSE  pour l'entreprise. l'auto partage à l'échelle du quartier, avec une app simple.