Je prends la voiture et ensuite les transports en commun. Les transports en commun (je prends la ligne R et ensuite le RER C) sont saturés et pas assez fiables. On voit clairement chaque matin que la priorité du STIF n’est pas la satisfaction de ses usagers. Les nouveaux trains en plus ont des capacités réduites en nombre de voyageurs transportés. Pareillement que pour l’energie, si l’on privilégiait le télétravail on aurait moins de saturation des réseaux et on pourrait faire des économies de moyens et d’énergie consommées. Encore faudrait-il que mon employeur m’en donne la possibilité, ce qui n’est pas le cas. C’est pourtant un employeur public...