Etudiant dans une ville de taille considérable, les transports en commun sont plutôt développés. Cependant, il st nécessaire d'aider davantage les étudiants, prioritairement boursiers et j'en suis, car on est contraint d'y réfléchir à deux fois avant d'acheter un abonnement car cela constitue une dépense supplémentaire qui est occupe une place non négligeable dans un budget déjà serré. En revanche, je suis originaire du département de l'Ardèche et on n'y a d'autre choix que de prendre la voiture pour nombre de trajets car les transports en commun ne sont pas suffisant et ne nous permettent pas, par exemple, d'effectuer nos courses par leur biais. Je prends ici le cas du département d'où je suis originaire mais c'est vrai pour toutes les zones rurales. De plus, pour encourager davantage l'emploi des transports en commun, il faudrait envisager leur gratuité en la compensant par un impôt plus juste. L'alternative du vélo, notamment, est envisageable mais il faut, à mon sens, aider les ménages à s'en procurer et développer les pistes au sein des villes et entre elles (lorsque l'on habite à 5 km, 10 km voire 15 km de notre lieu de travail par exemple) afin de pouvoir se déplacer sans risquer de se faire renverser. Cela se limite malheureusement qu'à un tranche de la population dont le métier ou l'activité ne soit pas "trop" physiquement éprouvant (ou "pénible") car demander à des personnes qui se détruisent leur santé physique au travail d'effectuer leur trajets par un effort physique supplémentaire ne serait ni raisonnable, ni respectueux à leur égard. Ainsi, la piste des conditions de travail sont à prendre en compte, y compris dans la partie environnementale.