Car ces derniers  sont souvent intra-muros ,habitant une grande ville et  un quartier bien desservi , néanmoins  le 0 voiture n'est pas une solution . La voiture n'est pas "toujours" un signe extérieur de richesse, c' est une invention extraordinaire, indispensable pour beaucoup selon leur lieu de  résidence et leur besoin de mobilité.  La bannir , ne plus construire de parkings et  pénaliser l'automobiliste est une hérésie, pour certains  appelés les invisibles elle sert même de refuge. Pour inciter  à utiliser les solutions alternatives  il faut un panel de choix entre tram,bus,navettes,voitures et vélos électriques,  un billet unique  à somme modique permettant de traverser la ville de part en part et des abonnements  avantageux  de stationnements comme dans certaines communes (Lyon par exemple ) et des tickets  de  chez les commerçants  .Des pistes cyclables, des bornes électriques gratuites,du co-voiturage sécurisé... reste  le problème de l'interdiction des animaux dans les transports en commun ,des poussettes, les 2 roues,des charges volumineuses etc... le manque de liberté, la promiscuité , la galère pour les personnes à mobilité réduites, l'insécurité et l'incivisme Mais on les utilisent tout de même pour  leur praticité  sur de courtes distances pour se rendre rapidement d'un point A  à un point B  a Nice qui ne prend pas le tram ?