Faire un très gros effort sur le développement de transports en commun, modernes, confortables et fréquents. J'habite à Paris où je ne vois aucune amélioration des transports en commun, notamment sur la fréquence des autobus et l’accessibilité du métro aux personnes âgées, handicapées, aux personnes avec de jeunes enfants. Par contre les trottoirs sont de plus en plus occupés par des patinettes ou des vélos qui ne concernent qu'une infime minorité, et qui constituent une gêne voir un danger pour tous les piétons.