N'étant pas insensible aux problèmes d'environnement, selon le type de déplacement, j'utilise les transports en commun ou ma voiture individuelle. L'utilisation des transports en commun demande quand même un effort en raison de plusieurs inconvénients : Manque de confort (pourquoi le terme "bétaillère" me vient-il à l'esprit? Mais il est vrai que le confort du bétail, lui, est à l'ordre du jour!). Que se passerait-il si tous les utilisateurs de véhicules individuels se repliaient sur les transports en commun du jour au lendemain? Coût. Pour deux personnes, aller chez ma fille à Nanterre coûte plus cher par les transports en commun qu'en voiture et demande le double de temps. Horaires. Si, dans les grandes villes, les cadences sont relativement acceptables, en province seuls ceux qui n'ont pas de véhicule sont contraints de les utiliser. Lorsque je suis en vacances près de St Raphaël dans le Var, mon véhicule est absolument indispensable.