Changer mon rythme de travail. Je suis cadre de l'Etat et commence mes journées à 7h15 pour terminer entre 20h et 22h. Qui peut co voiturer dans ces conditions?. L'Etat devrait réaliser un audit sur les conditions de travail de ses fonctionnaires afin de mettre en place un partage des tâches dans l'ensemble des emplois c'est à dire du simple agent au cadre supérieur (avec les stagiaires par exemple). Mais également remettre en place pour l'ensemble des agents une CPA sur 3 ans, permettant aux anciens de former des jeunes. Cela permettrait aussi une transition financiière douce mais de changer de rythme de vie en toute tranquilité  avant la retraite