J'utilise des solutions alternatives (TC, piéton) puisque j'ai choisi de localiser mon habitat là où cela est possible. Bien sûr , je peux bénéficier de ces solutions alternatives mais je les paye pour leur utilisation mais aussi par le biais partiel des taxes locales en conséquence. Habiter en un lieu isolé puisque le foncier est moins cher est un choix compréhensif de beaucoup de personnes. Ce choix a pour conséquence un usage accru de la voiture pour tous motifs et donc, normalement, un surcoût de consommation de carburant. L'aménagement du territoire reste, à mon avis, le moyen primordial d'anticiper le devenir et favoriser un "vivre ensemble". Cette notion d'aménagement est certes une prospective de moyen ou long terme. Mais il faut aussi, en ce qui concerne l'existant, ne pas abandonner les territoires isolés. Cela peut être entrepris principalement à l'échelon local (communes particulièrement) et les collectivités régionales ou l'Etat peuvent inciter et aider les démarches qui consistent à conserver ou implanter un accès efficace aux commerces ou services. De bons exemples existent dans les territoires qui se sont engagés.