Continuer à développer les réseaux de transports en commun pour qu'ils permettent un déplacement plus large et plus rapide dans les métropoles et leurs environ d'une part ; aider économiquement les exploitants des réseaux afin d'éviter la constante augmentation des tarifs d'autre part.  De manière générale, il est à mon sens plus pertinent de mener une politique d'accompagnant en mettant à disposition des citoyens les moyens de faire autrement afin de leur donner le sentiment que le changement de comportement vient d'eux. Aujourd'hui, les citoyens se sentent forcés et contraints (les vignettes crit'air avec des interdictions de circulation pour des personnes qui n'ont pas forcément les moyens de changer leur véhicule polluant, un prix d'essence élevé mais tout le monde n'a pas les transports en commun nécessaire pour se rendre à son travail, ...) et ils ne s'approprient du coup pas le sujet de la transition écologique car ils la vivent uniquement comme une contrainte. Si au lieu de mettre en place des actions "punitives", nous mettions en place des solutions alternatives accessibles et en adéquation avec les besoins et mode de vie, les citoyens pourraient "volontairement" changer leur comportement et leurs habitudes. Un changement qui pourrait certes prendre un peu plus de temps mais qui serait perçu positivement et donc plus sujet à l'engouement populaire et qui sur le long terme s'encrerait dans les mœurs, devenant ainsi bien plus efficace.