Rendre le transport en bus gratuit. On est une famille de 4, le trajet est d'1 euro par personne. Je nous vois mal payer 8 euros à chaque fois qu'on doit aller en ville, ou faire une activité. La voiture me revient moins cher. Et encore, il faut juste que je veille aller en centre-ville. Sinon dans les villages alentour, il faut la voiture. Pour y aller en vélo, il faudrait avoir une salle dans le bâtiment assez grande pour ranger les vélos. Les HLM utilisent une des 2 salles pour ranger leur affaire, donc pas possible de ranger les vélos de 16 appartements. Je me vois mal en habitant au 3e sans ascenseur de descendre les 4 vélos.