J'utiliserai d'avantage les transports en commun, mais les bus sont souvent bondés le matin et le soir, le métro aussi, les parkings relais n'en parlons pas (il faut arriver avant 7h30 pour avoir une place), bref adapter les transports pour qu'ils puissent répondre aux défis auxquels ils sont confrontés. Personne (ou très peu de personnes) ne se décidera à prendre un bus bondé à la place de sa voiture, juste pour la planète... Que les transports en commun relèvent le défi d'apporter autre chose que simplement du transport aux usagers, afin d'inciter les gens à les prendre : différentes rames avec différentes ambiances (musique, couleur), du café,  thé, autre, bref un peu de joie et de partage pour éviter le "métro, boulot, dodo"...