Plus de pistes cyclables dans les communes. De vraies lignes sncf avec des TER , s’arrêtant partout, acceptant les vélos. Vraiment, revenir au train, aux tramway, et arrêter le TGV et les autoroutes. Favoriser les voies rapides (110) et stopper ce développement d'autoroutes polluants. Cessez le développement des grandes zones commerciales extérieures qui vident les centre villes de leurs commerces et obligent les personnes a prendre un moyen de transport tel leur voiture pour faire leur course. Favoriser les commerces de proximité et les services de proximité.