Dans mon cas précis, je suis employé d'un important EPIC (le Commissariat à l'Energie Atomique) et une première façon de m'inciter à utiliser le transport collectif d'entreprise dont nous disposons aujourd'hui au CEA plutôt que ma voiture serait de mettre un terme à la démarche destructrice actuelle de notre Direction qui organise la disparition progressive de ce service. Ceci se fait avec la justification habituelle de "diminuer la dépense publique", mais on n'obtiendra pas une évolution des pratiques en matière de transport en diminuant les moyens qu'on y consacre. Le résultat de la politique actuelle du CEA en la matière est une augmentation de l'utilisation du véhicule individuel. Bravo !