J'utilise déjà beaucoup le vélo qui est un mode de déplacement très pratique et bon pour la santé. Pour aller à mon travail il n'y'a pas ligne de bus suffisamment fréquente pour être utiliser au quotidien. Pour mes trajets domicile-travail, ou autre J'ai une voiture de fonction que je paie mais je n'ai pas le droit de faire du covoiturage avec car l'assurance de ma société ne gère pas cela. L'Etat devrait rendre obligatoire la prise en charge par les assurances et ainsi les entreprises ne pourront pas refuser sauf raison valable. Enfin l'Etat devrait rendre obligatoire la prise en charge d'une partie des frais de transports en commun par l'entreprise même quand celle-ci délivre une voiture de fonction.