Oui, bien évidemment et je ne m’en prive pas. Mais je n’en fais pas une obsession et j’utilise quand même ma voiture… souvent parce que je n’ai pas le choix quand l’hyper marché est éloigné…  Encore un fois, le particulier ne représente presque rien si on ne parle pas de politique collective. Le pouvoirs publics sont beaucoup trop timides en matière de transport : 1-Absence de réseaux étendus de pistes cyclables dédiés dans toutes les villes de France pour sortir du « tout bagnole ». Des pays l’ont fait massivement : Hollande, Belgique, etc. L’âge n’est pas forcément un obstacle : j’ai 79 ans ! Le mauvais temps non plus : comment font les Hollandais ? Une volonté politique forte pourrait créer ces dispositifs à horizon très proche. 2-Encourager la production française des deux roues sans moteurs thermiques et l’accès au plus grand nombre. 3-Envisager (peut-être) les transports publics gratuits ou très peu chers. 4-Dissuader par tous les moyens possibles l’accès aux centres-villes des véhicules particuliers, mais il faut aussi leur faciliter la tâche et leur proposer des solutions alternatives acceptables. 5-« Déconstruire » les hyper marchés périphériques pour les réimplanter au plus près des habitants consommateurs des quartiers.