Que les transports en commun soient fiables ! il y a toujours un problème de feuilles, de chaud, de froid, d'incidents de personnes, de grève avec les trains... les horaires ne sont pas respectés au moins une fois par semaine... (j'ai souvent mis plus de 3 heures pour rentrer de mon travail au lieu de 30 mn). Le temps de transport est souvent doublé voir triplé par rapport au temps de transport en voiture (horaires des transports qui ne correspondent pas, correspondances longues, retards, ...) Le coût des transports en commun.