baisser le prix de trotinettes  electriques ( apres controle le marche  et supprime celles qui presentent defaults au niveau de la securite  cf darty   avec invasion des constructeurs chinois   : etablir normes europeennes )     et faire  une reglementation  pour leur usage  tout  en faisant un coupe circuit  qui coupe l' alimentation  de celle  ci dans le cadre  d' une perte de controle des  usagers pour eviter les accidents .  Mieux materialiser au sol les emplacements au niveau des arrets de bus  ,  sur la route dans les agglomerations  rappelant  les normes de securite et vitesse  .   installer   plus de capteurs indiquant  aux automobilistes  leur vitesse  quand ils sont en surchauffe  moteur :  serveur qui enregistre  plaques automobilistes  sur autoroutes   a la 3ieme  remarque  sur un trajet donne  : pv   avantage controle limitation vitesse  prise de conscience  modes de conduites  dangereux  :     avoir des capteurs  dans voitures   qui indiquent infractions   :    voiture parle :   vous n' avez pas mis clignotant , vous avez franchit ligne blanche    vous etes fatigues , vous sentez l' alcool , vous fumez du canabis  ( voiture ne demarre  pas dans ces cas de figures) votre temps de repos  est estime  a    x minutes   en fonction  du degres requis : fatigue  , alcool  etc  ........   indiquation  par voitures    des aires de  repos les plus proches   .   Developper   panneaux indicateurs de vitesses  avec affichage des plaques d' immatriculation  :     sanction  intervenant  si sur un meme trajet   l' automobiliste avertis  se refuse  d ' adapter  sa conduite a la signaletique   ( par exemple  3 avertissements  )  indiquee  :   meilleure protection  des usagers  de la route  et plus grand respect   des  2 roues  . moins d' accident  .   J informe  sans sanctionner   mais si le pbre  est recurent      on       adapte  les mesures  :    ceci  ne peut se faire qu' apres  enregistrement  de la plaque  d' immatriculation  pour qu' il n' y ait  pas  de  contestation  possible  ce qui compte  ce n' est pas le visage c' est la plaque