En ville c'est facile, mais en province, il faut une offre plus diversifiée, des horaires qui fonctionnent bien entre bus et train, éventuellement des aides pour investir dans un vélo électrique, et surtout des pistes cyclables protegees partout, ville, mais aussi campagne. 80 km/h ou pas, sur une petite départementale de campagne je n'oserais pas prendre le vélo, encore moins avec mes enfants, or beaucoup de déplacements seraient faisables en vélo (école, petites courses de quotidien...). Par ailleurs, comment est-ce possible que le train coûte souvent plus cher que l'avion...