Il faut quand même une voiture pour ramener les courses à la maison, mais je vais à pied chez le médecin, le pharmacien, la médiathèque, la clinique en face pour les spécialistes ...j’ai de la chance ! Si je suis en panne, pour aller plus loin j’ai le bus, et une appli pour faire mes courses en ligne et me faire livrer.  Il faudrait améliorer le RER , tout le temps en panne, en retard et pas très sécurisé , trop bondé et inconfortable pour m’inciter à le prendre pour aller à Paris avec rendre visite à mes petits enfants ou aller au spectacle. Les voyageurs en banlieue ne sont pas transportés dignement. Le fret est plus considéré que les humains à la SNCF.