Pour cela, il faut en avoir à proximité ! La grande majorité de ceux qui ne le font pas n'ont pas de solution alternative !!!!!  Quand je vais à la campagne, j'ai un car à ma disposition que je prends.... mais le dimanche il n'y a que 3 cars par jour !!!!! De plus ce car ne s'articule pas avec les horaires de train, donc il faut parfois que j'attende le car 1h, après 3h30 de train... On comprend que peu de gens n'aient pas le courage d'avoir un comportement écolo face à ce manque de fluidité des transports en commun, complètement à l'abandon dans campagnes et petites villes.