Comme dit plus haut, j'utilise déjà toutes les  solutions alternatives.  Petite remarque pour compléter :  il y a dix ans, la Région lyonnaise a participé au financement des trains de la ligne que je prends fréquemment, ce qui a considérablement augmenté l'utilisation de ces trains pour toute une population qui va travailler à Lyon.   Il y a trente ans, quand j'ai déménagé de Paris dans la petite ville où je vis maintenant, personne ne prenait cette ligne desservie par de vieux trains.  Dans mon entourage, j'étais la seule à le faire et donc, considérée comme une farfelue.  Maintenant c'est devenu une pratique courante.  Donc il faut développer les trains, ne pas supprimer les petites lignes, faire qu'elles fonctionnent avec une bonne fréquence, afin que les gens trouvent plus pratique  et plus  tranquille de prendre le train que la voiture .   Autrefois, un tramway partait de Lyon et desservait toutes les petites villes le long de la nationale...  Mais dans les années cinquante, le choix  politique et économique  de la voiture individuelle a été fait et pour moi, c'est catastrophique: il y a beaucoup trop de voitures, partout, dans les villes saturées et aux abords des grandes villes., dans les montagnes, dans les petites villes de villégiature. C'est une dépendance qui coûte cher, pollue, rend les villes invivables, rend malades les enfants à cause de la pollution de l'air (bronchiolite), tue ( 3653 personnes décédées en 2012 sur les routes de France métropolitaine), abîme les paysages  et participe au réchauffement climatique.  Mais les publicités pour les SUV, les 4X4,  les voitures grandes consommatrices de carburant continuent de fleurir dans les médias: journaux, télévision et radios publiques!