Améliorer la fréquence des transports en commun vers les métropoles et autour des métropoles (intra-muros l'offre de transports est conséquente).  Rendre les transports en commun gratuits pour les enfants et les étudiants.  Améliorer les lignes TER avec plus de desserte des petites villes (j'habite près d'une ligne SNCF, à 65 km de mon lieu de travail, mais le train ne s'arrête pas à la gare aux horaires ou je pourrais l'utiliser, ou sinon m'obligeant à faire un détour par la métropole près de laquelle je demeure, soit le double de temps par rapport à la voiture...)