Qu'ils fonctionnent mieux. Je pense tout particulièrement aux transports de banlieue parisienne. C'est l'enfer et on ne sait jamais si on va être à l'heure. C'est bien beau de fermer les accès aux voitures, encore faudrait-il que les alternatives vaillent le coup. D'une manière générale sur les sujets écologiques, il serait temps de mettre la pédale d'accélérateur sur les mesures incitatives, plutôt que les mesures dissuasives. La mobilité en région parisienne est encore une fois un très bon exemple. Les vélos de location ça fait faillite, les transports en commun c'est n'importe quoi, il n'y a pas de grands parkings (ou pas assez) à l'entrée des grandes villes, ce qui permettrait de les désengorger voire les piétonniser... résultat même avec tous les inconvénients certains prennent la voiture, car il faut bien qu'ils aillent au travail, et tout le monde n'a pas les moyens de vivre proche de son travail. Les taxes sur l'essence aussi: vous pouvez taxer autant que vous voulez, si les gens n'ont pas d'autre possibilité sérieuse pour se déplacer, ils continueront à rouler en vieux diesel.