En ville, il faudrait de toute urgence améliorer et multiplier les transports en commun : le Grand Paris ne résoudra pas tous les problèmes, les lignes actuellement existantes sont saturées et n'ont pas été suffisamment entretenues. Les transports en commun en Ile-de-France, s'ils ont le mérite d'exister, sont un calvaire pour des millions de Franciliens et font tout, sauf inciter à délaisser la voiture individuelle. En province, à la campagne, si certaines agglomérations proposent aujourd'hui des bus, parfois gratuits, il y a peu d'autres solutions que de prendre sa voiture pour relier les villes aux campagnes. Il y a deux solutions : soit créer des transports ville-campagne, soit créer des services (administratifs, de santé ...) qui se déplacent en campagne.