Pour le vélo, sécuriser les voies et les pistes. Inciter les automobilistes à prendre les mesures de sécurité même en ville (distance, réduction de vitesse à côté des cyclistes...). Pour les transports en commun : assurer la tranquilité des passagers en empêchant les incivilités, assurer la propreté, assurer la régularité des passages, assurer la fluidité des mouvements de foules en heure de pointe (réorganiser les signalétiques, les sièges....), favoriser les transports combinatoires (vélo+bus/tram/train...)