A 22 ans je peux prendre mon vélo sans problème pour aller à la boulangerie. Cependant, les personnes âgées ne peuvent pas forcément, et il y a aussi le problème du village: je ne peux pas faire mes courses en vélo. Il n'y a pas de transports en commun qui me permettraient de rejoindre un magasin. J'habite à Ternay, à 20min de Lyon en voiture. Cependant, en TC il me faut plus d'une heure, faute de liaisons intelligentes. Ha, et aussi il n'est possible de rejoindre Lyon que 3x/jour, sachant que 90% des habitants y travaillent.