Que la responsabilité soit partagée par le plus grand nombre. S'il y a 5 000 vélos qui circulent déjà dans ma ville, c'est plus facile de s'y mettre aussi. Pour que chacun commence à le faire, il peut y avoir 'la journée vélo', 'la journée transports en commun', 'la journée sans voiture', qui soit faite de façon mensuelle par les municipalités, par exemple, largement relayée par les médias. Montrer des exemples de ce qui se passe au Danemark ou à Amsterdam (pour les vélos), péages à l'entrée des grandes métropoles (comme à Londres), etc.