J'utilise déjà le tram, lorsque c'est possible. Mais je ne trouve pas cela normal, que le tram me coûte plus cher que de prendre ma voiture. Pour inciter les gens à le faire, le tram devrait être moins cher que la voiture. Idem pour le train. J'utilise aujourd'hui le train dès que je le peux. Mais dès que nous nous déplaçons à 2, cela me coûte plus cher de prendre le train que la voiture, du coup on prend la voiture. Ce serait quand même plus logique que le train, bus, tram, coûte moins cher que la voiture.