rien j'utilise déjà uniquement que le transports en commun. Baisser le cout des transports en commun et augmenter le cout des transports polluant semble indispensable pour mieux inciter une population mal informée à utiliser les transports en communs. Par exemple le coût des trajets en train c'est carrément du vol.  il faudrait aussi pouvoir vivre à proximité de notre lieu de travail, la aussi le cout déraisonné de l'immobilier ( l'immobilier evrair baisser de 50% par décret Monsieur le président plutôt que de mettre isf) et donc pouvoir utiliser son vélo.