Il existe des navettes de bus qui relient certains villages entre eux et à la ville de Mâcon pour un coût forfaitaire de 2 €. Il m'est arrivé de les prendre mais c'est moins pratique que la voiture individuelle. Ils semblent assez peu utilisés. Je pense qu'il faudrait inciter les gens à prendre ces transports collectifs,  par une meilleure information (par exemple en mettant en avant que les 2 € payés sont moins chers que les parkings en ville), voire en proposant la gratuité (à quel coût pour les collectivités locales ?).