Réduire le coût des transports en commun, augmenter la capacité des lignes de transport en commun surchargées. Sur le covoiturage: proposer des mesures incitatives au niveau des entreprises et des personnes, c'est dommage de voir autant de voiture individuelles que de membre du personnel sur un parking alors que beaucoup habitent dans la même zone géographique.  Créer comme cela existe déjà des files prioritaires pour les voitures qui transportent plusieurs passagers par rapport aux voitures individuelles.