C'est difficile, car pour aller faire les courses ou aller à la gare avec les bagages, on n'a pas encore proposé mieux que la voiture qui est devant la porte. Aussi, je veux bien prendre le train, mais il faudrait plus de parkings sécurisés la nuit avec des prix abordables.  Par exemple, à Corbeil il n'y a pas de parking valable pour la voiture, et à Evry, la nuit je ne laisserais jamais ma voiture, car je veux la retrouver. Alors je pars en voiture, et j'encombre les routes.  Pour que les automobilistes gardent leur voiture au garage il faut leur proposer des solutions pratiques et sécurisées.