Pour le transport Domicile-Travail. Mettre en place un "car express". Avec l'aide du recensement de Insee. Déterminer les lieux de travail des habitants hors agglomération et leurs domicile. Faire des lignes de transport en passant par les communes importants (plus de 1000 habs) pour limiter les arrêts. Les lignes se terminent aux lieux ou il y a beaucoup de travailleurs, ou bien, aux arrêts à haut débit de passages (type tramway, métro, ligne express ect) Ainsi les habitants utilisent les véhicules pour aller au arrêts de car et parcourt le reste en transport en communs jusqu'a leurs lieu de travail. Faisant des économies, et limitant la circulation.