Développer  le maillage des transports en commun. Rétablir des lignes de trains pour les trajets entre les villes moyennes et décentraliser le réseau ferroviaire.  Rendre les tarifs plus accessibles aux familles avec des revenus moyens : aujourd'hui, je renonce fréquemment à prendre les transports en communs avec mes enfants car le pris est rédhibitoire comparé à un trajet en voiture Développer un vrai réseau de pistes cyclables :  elles sont aujourd'hui trop souvent inexistantes ou dangereuses, donc inutilisables.