Remarque sur le questionnaire : il aurait été bien de prévoir un double réponse OUI/NON et Je n'utilise pas... Ce n'est pas incompatible.  Je n'utilise pas la voiture pour des déplacements quotidiens.  Je suis déjà convaincu depuis longtemps. Je n'utilise pas de voiture pour des déplacements quotidiens mais si il m'en prenait l'envie je n'accepterai pas que l'on m'en dissuade. C'est une question de liberté. Et ma liberté est déjà controlée par ma conscience. D'autre part la seul chose qui me limite pour les mobilités alternatives c'est leur cout compte tenu de mes moyens limités.