je suis enquêtrice auprès des ménages pour l'insee, en campagne. je fais plus de 10 000 km par an pour l insee. nous sommes remboursés au ras des paquerettes (nous perdons de l'argent dès que l on part travailler pour l'état) si une aure solution était possible nous l'utiliserions. on nous a proposé la zoé mais elle a une autonomie de 300 km si pas d'utilisation du  chauffage, des essuies glaces (dans certaines régions c'est compliqué) ni des phares (nous avons souvent des rdv le soir ..... alors si c'est pour partir travailler et être stressée car la batterie se décharge rapidement, non merci  une voiture plus petite pour moins consommer mais impossible d'avoir une voiture familiale et une petite voiture pour travailler