En zone rural, le transport collectif est proche d'inexistant et rend la mobilité des enfants et des anciens presque impossible. Il faut améliorer les routes rurales pour le vélo afin de le rendre plus praticable (ex: en l'associant aux voies de chemin de fer = moins de dénivelé) et moins dangereux (routes trop étroites, voiture à 80 km/h). Vaincre le sentiment d'isolement à vélo en cartographiant et en balisant les itinéraires sécurisants. Contrôler et verbaliser l'appropriation des chemins piétons (chemins creux, anciens chemins de randonnée, abords de rivières). Subventionner au niveau local les modes de transports doux (vélo-multiple, cheval) pour les activités municipales.