Si je prends le bus je vais mettre une heure pour aller à mon travail, alors que je suis à 10 minutes en voiture, ce n'est pas adapté à mes trajets ( travail/courses). Si j'achète un vélo électrique, j'ai soit un périphérique à prendre soit de nombreux carrefours ou routes sans pistes aménagées. Le problème en France est que si l'on augmente les pistes cyclables, il n'y a plus de places pour le passage des voitures. Les projets de navettes électriques/autonomes plus mobiles qu'un bus pourraient peut-être être la solution...