Je peux parfois mais pas tout le temps utiliser les transports en commun : parfois il n'y a pas de bus aux horaires que j'ai besoin, certains bus sont tellement bondés qu'on ne peut pas rentrer dedans et quand on y arrive, passer 30 à 45 minutes debout et écrasé n'incite pas vraiment à le prendre. Il faut arrêter de montrer l'écologie comme une contrainte et essayer de montrer les points positifs et ce que ça peut apporter. On a l'impression (et c'est vrai pour certaines choses) que l'écologie n'est possible que pour les riches ou les "bobos". Faites en sorte que ce soit pour tous et que ce soit un plaisir.