Transports gratuits et plus fréquents dans les villes et leurs zones d'influences.  Ma commune est à 1/4 d'heure en voiture de la ville . bien qu'étant de la communauté d’agglomération et payant fort cher nos impots locaux et fonciers, nous n'avons que peu de bus et il met presque 1 heure pour y aller. Bref à part les scolaires, personne ne le prend, le ticket coute 1€50. Parfois dans la,journée il fait sa tournée à vide. Mettez des bus plus nombreux, éventuellement plus petit à certaines heures, et gratuit ou quasi gratuit. Et les gens abandonneront un peu plus leurs voitures. Bien que pour le travail ou les courses ce ne soit pas commode.  Mettez des autolib en covoiturage, et ce sera aussi plus fexibles. et des bornes de recharges, car on encourage l'électrique, mais on ne trouve pas où se recharger en deplacement.  Bref soyez cohérent, et innovant. Et pédagogue pour expliquer sérieusement pourquoi ceci et pas cela .  Il y aura toujours des raleurs, mais les gens suivront.