il faudrait des transports en commun plus fréquents et à des horaires plus tardifs. Par ex le train passe dans des villes situées à 40km de Toulouse, mais à raison de 6 passages par jour, avec des creux de 3h en pleine journée, et un dernier train à 19h30. En région parisienne, les bus, à la sortie des RER et métro, passent toutes les 45 min ou toutes les heures!! donc on prend sa voiture car si les transports en commun nécessitent des temps de trajet énormes en dehors des heures de pointe, on prend sa voiture en journée, le soir ou le we.