A mon âge (78 ans), je peux prendre encore le vélo. Mais circuler en vélo dans une Métropole, malgré de gros progrès réalisés, c'est encore dangereux. Pas assez de voies sécurisées. Et à mon arrivée au centre ville, j'ai besoin de nombreux lieux de garage sécurisés de mon vélo. Le vol de vélos est un fléau. Il faut des agents, (des personnes du service Civique ? ou autre, ou des mises à dispositions de personnels gérés par des SEM (Société d'économie mixte) en charge de salarier des personnels écartés du travail (sur le modèle des contrats CDI Intérim développés par des sociétés d'Intérim, mais avec financements Etat,Région, Département, Chambre des métiers et de commerce et d'industrie, Assédic etc..). Les Pouvoirs Publics doivent assurer la protection des citoyens des personnes et des biens!