Déjà mentionné: - Investir dans des infrastructures commune de sens, redévelopper les lignes de train, augmenter leur fréquence. Afin que chacun puisse réduire son utilisation de la voiture. Il y a toujours un cercle vicieux ou vertueux selon nos choix. Plus l'offre se détériore, moins les gens prennent le train, moins il est promu. Au contraire la présence d'une ligne de train qui fonctionne permet un véritable développement d'un territoire. Il faut à ce titre réinvestir dans les lignes ne passant pas par Paris, comme Nantes-Bordeaux-Toulouse-Montpellier. La privatisation est bien la pire idée dans le domaine et c'est pourtant le choix fait en ce moment au niveau européen et français. -Des transport en commun de qualité, des aménagements urbains où la voiture n'est plus l'élément principal mais où le vélo, la nature, l'humain et les transport en commun ont la priorité