Je vis personnellement en zone rurale. Mon travail est à 7km de mon domicile (une chance !). Si je prends les transports en communs, mon temps de trajet est de 48 minutes (contre 12 minutes en voiture), le co-voiturage/auto-partage/transport à la demande ne sont soit pas envisageable pour une si petite distance, soit économiquement pas intéressante.  A vélo, mon temps de trajet serait de 22min, parfaitement envisageable donc, à condition qu’il fasse beau (mais pas trop quand même, sinon on transpire !), d’avoir un endroit sur ou l’entreposer, de ne pas avoir de course à faire, d’objets à transporter, ou tout simplement la flemme … oui, c’est égoïste, mais c’est la réalité : si vous voulez faire changer les comportements, il ne faudra pas (en plus de leur portemonnaie) toucher au petit confort des gens ! Disponible à tout heure en bas de chez soi, elle te transporte dans un habitacle propre et garantie un voyage en toute tranquillité, et en plus elle te dépose au plus proche d’où tu souhaites te rendre ! Oui, il sera compliqué de faire mieux que la voiture individuelle …