Augmenter le nbre de bus. Y Augmenter le nombre de sièges au lieu de les diminuer comme c fait avec les nouveaux bus. Voyager debout dans un bus, c'est la chute assurée enraison de mauvais conducteurs. Les démarrages et les freinages sûrement dus à la mauvaise conduite des chauffeurs, sont brutaux. Des abribus très esthétiques mais n'ayant aucune fonction d'abri... Brûlants en été, permettent de profiter du vent et de la pluie en hiver. Formidable. Des abribus conçus pour ne pas abriter les passagers. Il n'y a qu'en France que nous avons des concepteurs qui n'ont aucun sens pratique. En ce sens, nous avons des têtes exceptionnelles.