Les spécificités territoriales et l'absence d'équité en terme de transports font qu'il est quasi impossible de mettre en œuvre des solutions homogènes. Lors de déplacements en zone urbaine ou métropole l’accès à l'ensemble des vecteurs et moyens de transports collectifs font que l'on peut avoir un comportement très écologiste. Comment avoir le même comportement en zone rurale, en zone littorale ou zone montagne lorsqu’il n'y a pas ou peu de moyens de transport et que les distances pour accéder aux services, aux commerces, au travail, aux activités sont de l'ordre de plusieurs dizaines de kilomètres.