Je suis retraité et j'habite à côté du centre ville. Quand je me déplace au quotidien (plus de 2 ou 3 km) je le fais en voiture pour plusieurs raisons. Pour faire mes courses, je ne peux les faire au centre ville car il n'y a plus de commerces en dehors du boulanger et d'une pharmacie sises entre 1 km et 2 km et j'y vais à pieds. Pour le reste 8 km à 10 km aller retour et j'ai besoin de capacité de portage. Pour faciliter les déplacements intermédiaires, docteur, pharmacie,  (hors portage de courses) il serait intéressant de mettre des pistes cyclables. Enfin, pour les déplacements de longues distances, sur 700 à 1000 km aller, 3 ou 4 fois par ans, pour me rendre chez les enfants, mes parents, je ne peux utiliser d'autres moyens de transport car je reste 2 à 3 semaines sur place et j'ai un chien de taille moyenne et aucun moyen de me déplacer arrivé à destination dans des villages ruraux sans gare, sans transports en commun me permettant d'être libre de mes mouvements ...