Je suis actuellement chômeuse, ce qui contribue fortement à mon faible bilan carbone : je n’ai bien souvent que de faibles distances à parcourir, et j’ai tout mon temps !   Cependant, lorsque j’aurai réussi au concours de professeur des écoles, l’Etat m’enverra exercer dans des écoles différentes chaque jour, en pleine campagne, à l’autre bout du département (En Bretagne, compter une petite dizaine d’années de remplacements avant d’être titularisé sur un poste). Je n’aurai donc pas d’autre choix que de prendre ma voiture personnelle pour me rendre au travail, et mes capacités de covoiturage seront fortement dépréciées si je ne fais pas le même trajet quotidiennement.  Dans ce contexte, pour m’aider à utiliser des solutions alternatives, je souhaiterais   1) que mon employeur (en l’occurrence l’Etat) réduise la distance de mon trajet domicile-travail afin de me donner une chance de bénéficier de solutions alternatives à la voiture individuelle   2) pouvoir influer, grâce à ma participation citoyenne et démocratique sur le débat et le pouvoir des politiques publiques locales, sur l’existence ou le développement de lignes de transport en commun (bus ou train)   3) L’existence d’un véritable réseau de co-voiturage encadré professionnellement, garantissant souplesse, simplicité d’utilisation, garanties sur la sécurité financière et physique des participants.  D’autres part, pour mes autres déplacements quotidiens (autres que trajets domicile-travail), je souhaiterais   1) avoir des aides financières pour acquérir un moyen de transport doux qui me permettent de transporter mes enfants et du matériel lourd (courses ou autre) : un vélo ou vélo à assistance électrique AVEC carriole ou vélo-cargo ou triporteur à assistance électrique   2) renforcer les normes de sécurité pour transporter les enfants dans ces transports doux   3) mettre en place un réseau de circulation cyclable systématique partout.  Enfin, encore une fois, et au risque de me répéter, la motivation par le biais du collectif est la plus efficace.