Je les utilise déjà mais même à Lyon, elles laissent à désirer : transports en commun beaucoup trop chers, trop lents (bus), trop infréquents (la ligne de bus devant chez moi, dans le 5e, cesse de fonctionner après 21h !).  Pistes cyclables encore trop peu nombreuses et surtout, pour un grand nombre de celles qui ont été créées récemment, elles ne sont absolument pas sécurisées et exposent les cyclistes à de graves accidents (simple marquage au sol, souvent dans le sens inverse de la circulation, sur des rues où il n'y a pas la place de faire passer un vélo et une voiture de front). Nous avons besoin de pistes cyclables SEPAREES des voies pour voitures, comme cela se fait sur les quais du Rhône ou rue de la Part-Dieu. D'autre part, il est très compliqué de prendre son vélo quand on habite sur les collines de Lyon car les voies d'accès sont peu nombreuses, pas du tout sécurisées pour les vélos, très pentues et très polluées. Il nous faut des montes-vélos ou au moins des pistes cyclables dédiées, séparées de la circulation. ENCORE ICI, c'est à l'Etat et aux collectivités locales qu'il appartient de réorienter des fonds pour améliorer ces points. Les lyonnais par exemple sont extrêmement nombreux à vouloir se déplacer autrement qu'en voiture. Il faut que les infrastructures suivent !