Il faut que l'Etat pense à long terme. On a incité les citoyens à acheter des voitures au diesel et maintenant c'est stop au diesel. Aujourd'hui c'est la voiture électrique mais on voit bien que des problèmes sont liés à cette utilisation:quid du recyclage des batteries, de l'utilisation des métaux rares (exploitation dangereuse et ressources non illimitées, ..). Dans 10 ans on va nous dire stop à la voiture électrique. Il faut que la recherche, qui devrait pouvoir se faire au niveau européen soit intensifiée pour avoir une vraie solution (hydrogène ,  photosynthèse industrielle, etc..)  Bioéthanol: toute nouvelle voiture sortant de l'usine doit posséder le boitier permettant l'usage de bioéthanol, pour les citoyens qui souhaitent en installer proposer une aide (le boitier coûte environ 700€)