Rendre gratuit les parkings à ceux qui paye un abonnement pour les transport en commun. Permettre de garer son vélo / moto de manière sécurisée dans des abris et parkings surveillés et couvert. Renforcé la lutte contre le vol de vélo. Avoir des accords avec des sociétés proposant scooter, vélo, trottinette (électrique serait un plus) en libre service pour être assuré de leurs disponibilité lorsque l'on prends les transports en communs. Simplifier le système de zone ainsi que le système de ticket de métro / bus qui se démagnétisent sans arrêt. Permettre en ile de france de prendre un forfait semaine qui démarre le jour de l'achat et qui se termine 7 jours plus tard (actuellement du lundi au dimanche, si on le prend le mercredi pour le même prix, nous ne disposons du forfait jusqu'au dimanche). L'objectif est de payer plus justement grâce à ces cartes. Pour récupérer l'argent perdu, augmenter les forfaits journées prévu pour les touristes ainsi que les tickets à une seule utilisation. Les tickets (et futur carte jetable nfc) pour les touristes, les Navigo pour les Franciliens.