Le covoiturage existe, mais en campagne il n'est pas si facile que ça de trouver un covoiturage qui vous prend près de chez vous et vous emmène près de votre lieu de travail, et c'est non seulement un parcours du combattant mais mes horaires irréguliers ne me permettent pas d'utiliser ce moyen (je ne sais jamais à quelle  heure ma journée va se terminer). Et c'est le seul moyen qui me permettrait d'aller sur mon lieu de travail à 15 km sans ma voiture... puisqu'il n'y a plus de bus et que la gare a fermé depuis plusieurs années !!! A contre-courant total de la soi-disant volonté du pays d'aller vers plus d'écologie...