Je suis plutôt adepte de la marche. Mon véhicule me sert juste à me rapprocher de la ville. Le reste je le fais à pied, environ dix minutes pour arriver au centre ville. Seulement je constate que l'offre des transports en commun est du foutage de gueule.Ex:  J'habites Ciboure et des fois je voudrais aller à Biarritz , j'utilise mon véhicule pour rejoindre un parking. Je marche 10 min pour aller à la gare routière. Il n'y a pas de bus qui vont de St jean de Luz à Biarritz centre ville à ma connaissance ou alors le site internet est minable. Je devrais prendre alors le bus direction Bayonne, descendre à l'arrêt de la gare ferroviaire de Biarritz (30 min de bus environ), puis marcher 5 min pour rejoindre un arrêt de bus pour prendre la navette gratuite pour le centre ville de Biarritz. Parcours du combattant donc je ne vais jamais à Biarritz. Puis je ne parle pas des horaires du bus qui finissent tôt. Autre exemple, St Jean de Luz/ Pau en voiture, un peu plus de 1h. Train, 2H30 presque 3h ( le temps d'aller à Bordeaux). Cela est dû au changement effectué donc augmentation du prix du billet...