Je suis déjà convaincue que c'est cela qu'il faut faire, cependant aucune solution n'existe à ce jour. Augmenter le prix de l’essence ne fait qu'augmenter le prix de mes déplacements sans que je puisse y trouver une alternative. Ma voiture est indispensable : il n'y a pas de bus, de train qui desserve la vallée et la station dans lesquelles je travaille toutes deux (2-3 jours irréguliers en station, 2-3 jours irréguliers en vallée pour le même poste), il n'y a pas de collègues qui partagent les déplacements aux mêmes jours ou aux même horaires, il n'y a pas non plus d'autres personnes qui proposent ces trajets et les trajets que moi même j'ai proposé en covoiturage n'ont jamais été réservés, et il est impossible de monter en station en vélo (même électrique en raison de la distance).