Dans les faits on s’aperçoit que la voiture consomme bien plus que ce qu’indique les données constructeurs.). Les véhicules ont pris ces dernières années de l’embonpoint et consomment autant que les véhicules d’il y a 20 ans.  Pourquoi ne pas « obliger » les constructeurs à produire des véhicules avec moins de gadgets, notamment pour les petites citadines, pour permettre à ceux qui ne peuvent emprunter les transports en communs, car trop loin ou pas assez fréquents d’avoir des véhicules plus propres. Inciter via les primes l’acquisition de ce type de véhicules. L’avantage est que cela permettrait de verser des primes plus faibles mais à plus de personnes. Obliger les grands constructeurs nationaux, à produire un quota de type de véhicule à basse consommation et à bas coûts (pourquoi pas un modèle unique). Création d’une structure unique avec la participation de tous les constructeurs vendant des véhicules en France, en fonction de leurs parts de marchés ou CA en France