je le fais mais des portes vélos sur les bus locaux seraient essentiels à la campagne. A cause d'une législation française de longueur de véhicule on ne peut équiper les bus de portes vélos avant et pourtant ici à la campagne cela nous aiderait beaucoup, car le vélo pliable n'est pas adapté à ce territoire et du coup nombreuses personnes prennent leur voiture à la place de prendre le bus avec leur vélo attaché à l'avant! Comme dans de nombreux pays anglo saxons par exemple. Et bien sûr continuer à développer des pistes cyclables.