En utilisant quotidiennement ma voiture pour aller au travail, je gagne environ 30 à 45min comparé au transport en commun. Pour me convaincre de prendre les transports en commun, il faudrait soit faire en sorte que je mette autant de temps en transport en commun qu'en voiture soit m'obliger à prendre les transports en commun. En ce qui concerne le covoiturage, les contraintes horaires ainsi que mon temps de trajet n'aide pas non plus (entre 1h et 1h30). Pour me convaincre, il faudrait soit diminuer mon temps de trajet soit m'obliger à faire du covoiturage.