Il faut faire peur aux gens de ce qui va arriver. Pour nous tous c'est loin, peu vraisemblable et quand on se renseigne on voit que c'est demain, tout de suite, il faut se dire qu'on n'a plus le choix. Aujourd'hui chacun fait comme il veut, comme ça lui plait, ce n'est plus possible.  Par exemple, j'ai une voiture de fonction pour aller de grande banlieue en rendez-vous sur Paris, et mes parkings sont remboursés. Si on me disait que ce serait bien vu quand je prends un ticket de train de banlieue et métro je changerai d'avis, alors qu'aujourd'hui on me dit que je perd du temps en prenant les transports en commun