CF précédemment : De vraies possibilités alternatives pour les transports !!! Alternatives peu chères (et avec aide des entreprises, comme en région parisienne et pas seulement pour les transports en commun... puisque ce n'est pas forcément possible !).  Habitant dans une toute proche "banlieue", il n'est pourtant pas possible de faire autrement que d'utiliser mon véhicule personnel. Sinon, bus+métro+bus... 1,5 heure de trajet aller ! Et je dois changer de site souvent dans la même journée ! Plus de transports en commun (trains régionaux, bus, taxis collectifs ou à la demande, co-voiturage organisé et fiable,...). Et des pistes cyclables sans danger, avec des parking relais GRATUITS pour les voiture sur les abords proches de la ville.   Aujourd'hui, il a été prévu que les centres villes soient sans voitures ou presque. Pourquoi pas, pour mieux respirer, mais il faut vraiment (si on veut économiquement continuer à faire vivre les petits commerçants avec lesquels il est plus agréable de commercer !) que l'on puisse y accéder. Donc, rappel : des parking aux proches accès des centres, GRATUIS, accessibles 24h s/24, avec des locations de vélos électriques, des parking pour ceux que l'on possède, des "taxis collectifs" à la demande si on est chargé, blessé, ... Plein de nouveaux métiers à inventer !