vaforiser le transport en commun subventionné pour minimiser la pollution automobile  Donner une vrais priorité aux voies de bus par rapport au voiture. Plutôt que faire des grands contournements pour absorber les automobilistes, je préconise de créer sur les voies doubles existantes des couloirs de bus. Car plus le transport en commun sera performant, plus l'automobiliste changera ses habitudes et renoncera à sa voiture pour la qualité de vie qu'offre un transport en commun où l'on peut faire quelque chose sereinement durant le transport.