En premier lieu, sans impact financier, bénéficier d'informations fiables sur l'économie que pourrait représenter l'usage d'un véhicule électrique par rapport à un véhicule classique pourrait entraîner une modification des comportements. Par ailleurs, disposer d'offres de mobilité permettant d'adapter le choix du véhicule en fonction du besoin (ex : véhicule électrique en semaine, véhicule thermique plus gros pour les déplacements le week-end ou durant les vacances) serait un plus. Il faudrait que le système soit naturellement plus économique, afin qu'il devienne de fait incitatif.  Il faudrait là aussi mieux communiquer sur leur existence et les avantages qu'elles procurent, proposer des devis gratuits montrant les économies que le recours à de tels systèmes pourrait représenter... Il serait aussi envisageable d'interdire l'accès des véhicules aux centres-villes, ce qui forcerait les automobilistes à utiliser les solutions alternatives (train,...).