Il est important que l"amélioration de l'offre de transport en communs suive le déclin de l'usage de la voiture individuelle. Mon expérience personnelle est à Paris. J'accepte la politique consistant à y réduire la circulation automobile, mais constate une dégradation de l'offre RATP (pannes fréquentes sur les métros, fréquence insuffisance des trains aux heures d'affluence et la nuit, extension nécessaire du service pour vise les 24 heures, service des autobus perturbé fréquemment par des services partiels, conduisant à des temps d'attente dissuasifs).