La voiture n est pas le principal probleme. Au niveau mondial la pollution du métro par les micro-particules est beaucoup Plus dangereuse que la pollution des voitures modernes  .  La voiture electrique est un barbarisme écologique. En particulier dans les pays où l électivité provient de centrales à charbon comme en. Allemagne. Moins en France ou Le énergie est d origine nucléaire .  Les batteries sont tes polluantes   Elles épuisent les sols des pays émergents pour la recherche des meteaux rares . En terme de carbone une tesla doit rouler 150000 km pour être équivalente à une véhicule à essence moderne .   L’avenir est au véhicule à pile à combustible fonctionnant à l hydrogène.