C'est une difficulté majeure du processus envisagé. Le recours à un financement massif de la transition écologique a un coût substantiel. Nous devrons mener en parallèle une diminution de la dépense publique. Qui ne sera possible qu'en modifiant l'organisation sur le terrain des services publics. Il faudra également que les services centraux (et les missions) dans les ministères soient revus et corrigés. Mais, soyons en sûrs, nous ne pourrons pas éviter le recours à la participation financière de chaque citoyen au financement de la transition écologique.