Pour mes trajets ordinaires maison-boulot, j'utilise comme beaucoup une petite voiture (essence). Si le trajet dure 15 min en voiture, il me prendrait 45 min en bus et marche à pieds, Le gain de temps a certes un coût mais il n'est pas énorme au regard du prix actuel du transport en commun. Je pense que pour que le transport en commun soit vraiment incitatif, il faudrait d'une part densifier le réseau de transport en commun (avec des véhicules propres), augmenter les fréquences de desserte et d'autre part, diminuer fortement le prix du transport en commun (voire le rendre gratuit) pour inciter les citoyens à ne plus utiliser leur voiture. Cela aurait des conséquences immédiates positives sur la pollution de l'air, sur la santé des personnes (moins de sédentarité) en plus de contribuer à rapprocher de fait les individus.