Arrêter de faire des horaires à la carte dans nos différents métiers (grandes surfaces, hôpital avec des horaires coupés) Si tous le monde faisait 8 H - 16 H 00 comme avant on pourrait aussi peut être prendre le train et les transports en commun, faire du convoiturage. Les trolleys en ville s'arrêtent à 20 H 00 ! et ceux qui travaillent jusqu'à 21 H 00 et qui n'ont pas de voiture pour rentrer chez eux  comme récemment les emplois aidés ? Comment font-ils ? Ils rentrent à pieds malgré l'insécurité le soir dans les grandes villes. Ce sont souvent des femmes en plus.