J'habite dans une campagne reculée, le premier petit commerce est à 5kms et la première grande surface à 1h de route.  (Idem pour toute activité culturelle) Les solutions que je privilégient sont les producteurs locaux et les commerces de proximité pour la nourriture ainsi que les commandes en ligne avec livraison pour tout ce qui est possible mais la livraison n'est pas une bonne alternative, tout devrait passer par un seul biais (la poste) pour être écologique. Il n'y à qu'un bus une fois par jour pour me rendre à "la ville". J'aurais aimé prendre le train (quitte a avoir un changement) plus proche de chez moi ou une liaison bus-train mais: ce n'est pas possible ou pas possible au niveau des horaires. ... Et d'une manière générale le train est trop cher.