Si le cout du transport / parking prêt des sites de transport en commun était gratuit, on pourrait éviter de prendre la voiture. Mon exemple, avec un billet de RER A/R St Remy lès Chevreuse - Paris en plein tarif à Plein tarif à 10,40€ + un parking longue durée à St Remy les Chevreuse avec un Tarif “non-résident” de 3 €/jour, soit 13.4€ par jour, je préfère prendre ma voiture en horaire décalé car 70 km A/R coute 9€ (6 * 1.5€) pour un trajet simple de 35 km en 40 minutes au lieu de 1h20 de RER / metro ou Tram. J'ai plus de confort, moins de temps de transport et j'économise de l'argent !! Bon je pollue certainement plus mais je n'ai aucune incitation à prendre le transport en commun ...