voies cyclables ++ :  o	Arrêter la promotion de la voiture électrique et les primes à l’achat de voitures neuves o	 cesser toute subvention aux industries ne proposant pas des produits neutre d’un point de vue écologique sur toute la chaine du produit o	racheter les brevets de technologies propres dont l’usage est vital pour la nation o	inscrire dans la loi la promotion des alternatives à la voiture et le principe de’adaptation des modes de transport (vélo en ville, transport en ommun en périphérie, transport routier en courte distance, transport en train autrement). Contrôler au niveau national que les plans locaux de déplacement, de transport et d’urbanisme satisfont aux normes nationales. IL est impensable que des élus locaux puissent créer des territoires invivables en France sous prétexte qu’ils sont élus. L’Etat doit limiter le droit à l’erreur et la liberté politique quand les dommages sont trop importants, notamment sur les populations les plus fragiles. o	instaurer une taxe écologique sur le transport aérien , les poids lourds o	développer le ferroutage de manière exponentielle o	slow society : interdire tous les transports aérien lorsque le trajet équivalent fait moins de4h dans un autre mode de transport. Interdire les vols de tourisme aller/retour pour les séjours de moins de 5 jours