Je suis attachée à ma liberté d'aller et venir facilement , l'utilisation des transports en commun est rarement rassurante ( beaucoup de délinquance dans certains endroits). Par contre , j'ai fais du covoiturage pendant 2 ans pour aller en formation . Il faut organiser des rencontres ( ou des sites internet ) dans les villes et villages pour que les personnes puissent se connaitre avant de faire du co voiturage . Je pourrais aussi utiliser le vélo ...il faut multiplier les pistes cyclables et les emplacements pour déposer son vélo en toute sécurité au cœur des villes .