Je n'ai pas à être convaincue de changer mes comportements que de toute manière vous ne connaissez pas. #propagande. Vive la voiture électrique. Avec l'explosion des prix de l'immobilier, nous sommes obligés de nous éloigner de nos lieux de travail. Je ne tiens pas à faire en 2h un trajet que j'effectue en 45minutes. De toute façon les transports en commun sont saturés et il est encore heureux que certains irréductibles continuent de s'accrocher à leur voiture personnelle (diesel ou pas), sinon je vous laisse imaginer la pagaille dans les transports en commun.