Je suis convaincue, mais habitant en rase campagne, je ne dispose pas de transports en commun ! La voie ferrée passe à 2 km de chez moi , je peux y aller à pieds mais deux trains seulement s'arrêtent par jour dans notre village ! IL FAUT remettre des trains et faire des incitations financières pour que les gens puissent les prendre . La logique financière qui consiste à éliminer tout ce qui n'est pas rentable a été stupide et irresponsable Un service public n'a pas à être absolument rentable !  Le transport est un DROIT dans un monde où on a l' OBLIGATION d'être mobile