Le réseau de transports en commun accessible en bas de chez moi ne correspond pas à mes trajets du quotidien! Pas d’aides financières, je n’ai pas de vélo. La station de vélos en location est trop loin de chez moi. La trottinette j’en ai une. Pour la boulangerie c’est bien mais 15 bornes pour aller au travail, impossible. Les routes ne sont pas adaptées même pour le faire en velo.   Le seul effort : mon compagnon peut me déposer et me récupérer de temps en temps. Soit co voiturage entre nous quand c’est possible.