Je les utilise. Un très bon point à ma ville d'ailleurs qui met à disposition de ses habitants une navette gratuite qui passe tous les quart d'heure ! Fréquence parfaite ! J'ai connu une commune plus grande et bien moins "intelligente" : les transports de bus n'étaient pas capables (à 5 minutes !) de se caler sur les sorties de ses établissements scolaires. Résultats nos enfants n'avaient un bus que 3/4 d'heure après leur sortie des cours, le bus étant passé 5 minutes trop tôt. Conclusion : nous, parents nous allions les chercher à la sortie ! Et le Conseil Général prenait en charge la carte de transport, en pure perte écologiquement parlant ! Je ne sais qu'elle était la personne qui avait programmé les horaires des bus mais visiblement ce n'est pas le sens pratique qui était son fort ! Je l'avais  signalé à l'époque : en pure perte ! Par contre les trottinettes parisiennes qui traînent n'importe où sur les trottoirs, je plains les mal voyants ! Ajouter au fait que ça fait vraiment désordre. Les mettre sur des emplacements dédiés est-ce trop compliqué ? Les alternatives oui mais sans que cela gênent les autres.  Je suis très souvent piéton et jamais je n'ai eu peur d'une voiture mais des vélos sans sonnette roulant sur le trottoir ou me passant devant au risque de me faire tomber alors que j'ai un feu piéton vert, je ne les compte plus ! A présent ce sont en plus les trottinettes ! Les français n'étant pas très disciplinés, à chaque "innovation" une révision du code de la route me semblerait bien venu ! Au risque que ces dispositifs deviennent vite très impopulaires et soient abandonnés alors qu'ils sont une solution.