Le plus simple serait que l'initiative vienne de l'entreprise quand il s'agit de déplacements pour se rendre sur son lieu de travail. La mise en place de navettes (au mieux électriques) devrait être une obligation pour les grandes entreprises car cela est bénéfique pour tout le monde, ces navettes privilégient le partage, il n'y a pas de retard ou de stress de la conduite dans les bouchons le matin, pas de dépenses en essence, etc. Pour les déplacements privés, il serait peut être nécessaire d'allouer plus de budget aux plus petits échelons de la collectivité (intercommunalités et communes) pour qu'elles puissent développer les transports en commun avec les habitants (ateliers, sondages...).