Transport en commun "gratuit" et création d'une plateforme de covoiturage PUBLIC, UNIQUE et GRATUITE suffisamment bien développer pour permettre aussi bien des déplacement quotidien entre particulier pour aller au travail, que des déplacement occasionnelles ou longue distance. Car Blablacar devient trop gourmand avec ses 20% de commission!!!!!! Et les autres sont peu ou pas connu.  Aide à l'achat de vélo ou trottinette électrique, car oui, transpirer avant d'aller au travail c'est peu agréable, et puis tout le monde n'a pas une bonne condition physique, il faut l'admettre.