J'ai de la chance d'habiter en première couronne du centre ville de Toulouse. Mais quand le trajet domicile-travail en transport en commun est 2 à 3 fois plus long, beaucoup plus cher et sur des horaires plus restreints que le même trajet en voiture, il me paraît primordial de développer les transports en commun et de revoir leurs prix à la baisse ! Je pourrais aussi y aller en vélo mais le trajet est plutôt sportif, il faudrait un vélo électrique (très cher), des pistes cyclables (quasi inexistantes) et enfin avoir du temps.