offrir des transports en commun digne de ce nom. créer de nouveau services, en mode collaboratif. Pour l'instant les transport en commun c'est un bus qui fait toujours le même parcours , vide ou plein. Et si on imaginais un système un peu comme UBER mais en mode partage, avec unu appli, et un mini bus électrique , qui via un algorithme permettrait au gens de partager leur déplacement , tout ca sous un société de transport en commun . je me connecte a mon appli, je veux aller a une adresse, et l'appli calcule la meilleur option et me fait parvenir un minu bus, avec des gens qui eux aussi on un trajet a faire ; le nombre fera la force et ce sera bien plus productif qu'un bus qui fait le même trajet tout les jours