J'utilise quotidiennement mon vélo car j'ai un peu moins de 10 km à faire pour aller à mon travail. Pour favoriser ce mode de transport, il est nécessaire de réduire les distances travail/domicile, et cela passe par une meilleure répartition du travail sur le territoire. Davantage de travail dans davantage de petites villes réduirait énormément les distances domicile travail pour une bonne part des travailleurs.  Par ailleurs, cela rendrait le train  particulièrement adapté pour les personnes travaillant dans des villes voisines. Les zones de travail concentrées dans les mégalopoles induisent des distances de déplacements de plus en plus importantes et la fréquence des arrêts des transports en commun, des temps de transport plus importants.