Proposer des parkings à vélos sécurisés dans toutes les principales gares des villes, en particulier pour Paris et sa banlieue, mais pas seulement. Par exemple près des gares du RER A qui est très emprunté (notamment Etoile), ou dans le quartier de Paris-La Défense, quartier qui fait très peu pour favoriser les déplacements en vélo.   Développer les offres type "vélib", avec des vélos et des stations qui fonctionnent.  Développer davantage les transports en communs.  Inclure le trajet domicile-travail dans le temps de travail, ce qui incitera les employeurs à optimiser ce temps de trajet, au lieu de chercher à optimiser le coût de leurs loyers, au détriment des trajets des salariés.  Financer les transports propres par une taxe sur le kérosène (avions de lignes et surtout jets privés) et le fuel des navires (yachts, navires de croisières), ou des taxes portuaires ou aéroportuaires (les très riches pourront peut-être aller faire le plein ailleurs, mais ils ne risquent pas de bouder Paris, Cannes, St-Tropez, Bonifacio, Porto-Vecchio, Courchevel ou Méribel). Il faut aller chercher l'argent où il y en a, chez les 1% les plus riches, qui ont les moyens d'utiliser des yachts et des jets privés, en les immatriculant même sur l'île de Man pour éviter l'impôt. Les montants sont conséquents, ce n'est pas illusoire. Voyez les chiffres issus de l'excellent travail de Mr Piketty.