Il faut arrêter de vouer un culte à la mobilité, c'est une idéologie de folie. Toutes les décisions prises depuis toujours ont conduit à ce que les gens se déplacent de plus en plus par obligation, sans compter les imbéciles qui se déplacent par plaisir. Il faut taxer lourdement tous les déplacement de loisir, quel intérêt de partir en week-end à Londres, New-York ou ailleurs. Si les gens veulent des déplacement de loisirs ils n'ont qu'à le faire en vélo. Et ça doit compter pour tout le monde! Mettre en place des transports en commun afin qu'aucune commune ne soit isolée.