Réussir la révolution du transport en ville et dans les zones péri-urbaines. Augmenter l’offre en transports alternatifs à la voiture particulière pour les déplacements domicile-travail et l’accompagner de mesures dissuasives (comme le péage urbain). Près de la moitié des déplacements en milieu urbain ne dépassent pas 5 km, et se font sans bagage lourd. Les villes offrent souvent de nombreuses alternatives à la voiture, que ce soit le vélo, la marche, les transports en commun, les taxis, et désormais le covoiturage à la demande. La question est souvent beaucoup plus difficile dans les zones urbaines peu denses, appelées « couronne péri-urbaine », « grande banlieue », ou encore « périphérie de ville », où la densité́ urbaine est trop faible pour permettre l’installation d’une offre finement maillée dans des conditions économiques acceptables. La voiture y règne donc sans partage. Les « Zones de moyenne densité́ » (ZMD), qui sont situées à la périphérie des centres urbains, représentent 11 % du territoire, et 43 % de la population y habite. La mobilité locale dans les ZMD émet 21,3 Mt CO2, soit 17 % du total des émissions dues aux transports en France métropolitaine.   Extrait du programme électoral de la présidentielle 2017 d’Emmanuel MACRON : « Les Français ne sont pas égaux face à la mobilité́. Dans de nombreux territoires ruraux et périurbains fragilisés, la possession d’une voiture individuelle est la seule solution de transport. L’absence de solution de mobilité́ devient alors un frein dans l’accès à l’éducation ou à l’emploi et vient alimenter le sentiment d’assignation à résidence ou de déclassement social. Les transports sont responsables du tiers des émissions de gaz à effet de serre ou de particules fines. A l’heure de l’urgence climatique et des alertes pollution répétées, il faut accélérer la transition vers une mobilité durable ».  Parmi les réponses possibles sur l’offre on peut citer : •	Le développement du réseau de bus à haut niveau de service en périphérie des villes. Il s’agit d’un système de transport par bus qui dessert une ou deux petites agglomérations périphériques non couvertes par un mode lourd et qui effectue un trajet direct jusqu’à la métropole régionale avec une fréquence de passage élevée, notamment aux heures de pointe (plusieurs agglomérations européennes comme Madrid ont déjà mis en place un tel service). •	L’utilisation croissante du vélo. Pour cela, la création de corridors « rapides » : routes à vélo d’une part, bandes cyclables, sécurisation du stationnement, condition de l’autorisation de création des zones d’activité ou d’habitat à l’accessibilité en vélo. La cohérence, la continuité, la qualité et la couverture des infrastructures sont déterminantes.  Parmi les mesures dissuasives on peut citer la restriction de la voirie allouée à la voiture particulière (avec des voies dédiées par exemple pour les bus ou les vélos), le péage urbain, l’obligation légale fixée pour les nouvelles urbanisations (et notamment des lotissements pavillonnaires en grande périphérie) de disposer d’une offre significative d’accès au transport collectif financée par les décideurs de l’implantation.