Croyez bien que j'aurais préféré ne pas vous en dissuader mais il sera difficile de me convaincre. J'aurais en effet la possibilité d'utiliser les transports en commun, malheureusement ils ne sont pas du tout adaptés au transport de charges lourdes par exemple les provisions alimentaires familiales ou matériaux divers. Il est facilement compréhensible que dans ce cas la multiplicité des allers et retours, nécessairement très espacés, serait une telle contrainte que ce serait une mauvaise solution, et pas du tout appropriée à l'écologie.