J'utilise déjà beaucoup les transports en commun (j'habite dans une grande ville), mais j'utiliserais beaucoup plus le vélo s'il y avait de vraies pistes cyclables avec tout un aménagement pour les vélos, qui rendrait leur utilisation beaucoup plus sûre. Par exemple, à Copenhague, les vélos ont de vraies pistes cyclables, larges et séparées des voitures, leurs propres feux, et sont ultra prioritaires sur les voitures qui font très attention à eux. Sans parler des parkings à vélos très répandus. De plus, le fait que l'air soit pollué donne moins envie de faire de l'exercice physique en utilisant son vélo.   Les trottinettes électriques sont aussi intéressantes, surtout pour les personnes qui ne peuvent pas faire beaucoup d'activité physique, mais il faudrait pour cela des pistes qui leur soient dédiées, et ne pas les obliger à circuler sur le trottoir ou juste à côté des voitures.   Développer des moyens de transports très peu polluants mais qui permettraient de transporter des affaires (ex : des courses, une valise, des affaires de travail encombrantes...), par exemple des sortes de vélos ou trottinettes avec des coffres, serait aussi intéressant, car certaines personnes prennent la voiture pour des courtes distances à causes des affaires qu'elles doivent transporter.