Une TVA réduite sur les transports en commun. Voire leur gratuité, qui est déjà mise en place dans certaines villes et doit pouvoir se financer par la suppression des automates délivrant les tickets (coût de déploiement et de maintenance), par la suppression des barrières / bornes de validation (idem). Les personnels contrôleurs pourraient être reconvertis en personnels conducteurs, afin d'augmenter la couverture du réseau. Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail