Je pense que ma commune pourrait améliorer le covoiturage en mettant à disposition un parking de covoiturage à chaque entrée de ville. Et le maillage de territoire est compliqué, car la ville la plus proche où je travaille ne dépend pas de l'agglo et par conséquent le réseau de transport n'est pas le plus simple. Les horaires des bus devraient être renforcés. Et puis il ne faut pas se voiler la face quand le quotidien c'est de poser un enfant à la crèche ou chez la nounou, le deuxième à l'école et d'arriver à l'heure au travail et l'inverse au retour, la voiture est ce qui reste de plus simple pour gérer son timing quotidien lorsqu'on habite pas dans la ville où on travaille.