pour me rendre au travail, je dois, en transport en commun, prendre ma voiture, un train, le métro puis marcher. Le tout pour environ 1h45 de trajet. Le train est un vrai problème. Souvent en grève, en panne ou en retard, il rend la longueur de ce trajet aléatoire. Donc amélioration du service de train au contraire de ce qui est visiblement mis en place avec actuellement des travaux pour création d'une voie de bus qui reliera Aix en Provence à Marseille. Sauf que les villages autour d'Aix en Provence ne semblent pas prévus dans les liaisons en question.