Faudrait déjà qu'il y ait des transports en communs abordables et fréquents en dehors des villes, dans les villes de moyennes importances ou pour reliés des villages à des villes plus importantes aux alentours. Malheureusement, la France , comme dans plein d'autres domaines, est à la traîne ,car ça n'existe pas ( pas de bus, pas de trains car pas assez " rentable" donc lignes supprimées ) etc. Pour le vélo, il faudrait supprimé deux des 4 saisons au moins, ce qui est impossible et développés des pistes cyclables ou des itinéraires adaptés et aider au financement de vélos électriques par exemple qui permettent de se déplacer plus vite et plus facilement en cas de montées , mais qui coûtent trop chers pour la plupart d'entre nous.  Autorisé uber aiderait aussi, le taxi c'est trop cher, même en le partageant à plusieurs. Auto-partage inexistant en zone rurale et franchement, ça n'apporte rien. Covoiturage possible mais compliqué en raison des impératifs de chacun et des horaires de travail. Car oui, on a pas tous juste à traverser la rue pour travailler un travail. Il faudrait peut-être déjà travailler là-dessus en priorité c'est-à-dire faire baisser les prix de l'immobilier pour que tout le monde puisse se loger plus près de son lieu de travail et faire aussi en sorte que chacun puisse trouver un travail dans sa branche décemment payé près de son lieu de vie...