il m'arrive de covoiturer mais ce n'est pas toujours évident mais là aussi, pourquoi vouloir demander aux citoyens de faire des efforts légers de ce côté là alors qu'à côté on développe de manière anarchique le trafic poids lourds (avec plateformes logistiques, les autoroutes qui vont avec), que le transport maritime et aérien n'a pas les mêmes normes pollution, etc. D'autre part, je fais déjà des efforts importants dans l'utilisation de mon véhicule et je suis prêt à en faire plus mais il faut aussi et surtout que, outre les autres modes de transports plus polluants cités ci-dessus soit plus encadrées, que les constructeurs automobiles soient nettement mis à contribution. Car de ce côté là c'est le grand foutage de gueule : les moteurs sont certes plus propres mais les voitures sont de plus en plus grandes, de plus en plus lourdes, de plus en plus chers, de plus en plus bourrés d'électroniques et de gadgets inutiles, de moins en moins réparables facilement et à moindre frais. Bref le développement de l'automobile suit toujours la même logique libérale absurde. Donc changez ce fonctionnement et je ferais tous les efforts du monde !