des transports en commun à prix accessibles. Je vis dans l'agglomération Grenobloise.  Plusieurs mesures sont prises par le maire écologiste pour nous dissuader de venir en voiture. Ok mais on met la charrue avant les boeufs car il faudrait alors rendre accessibles de prix des transports en commun. Si on doit payer un abonnement mensuel pour chaque membre de la famille, c'est juste hors de prix ! je ne parle pas de gratuité mais d'un prix symbolique, par exemple 5 euros par mois par personne, 15 euros par mois par famille.