Déjà fait à pied ou à vélo en proximité de mon logement en Île de France (banlieue). Dans Paris les pistes sécurisées manquent. Malgré notre grande prudence mon épouse a déjà été deux fois aux urgences suite à des chutes dans le Couloir de bus. Le manque de séparation entre les voitures, les vélos et les piétons est très dangereux. Dans ce contexte nous n'utiliserons plus les vélos à Paris. Deux accidents en 2 ans à Paris en étant très très prudent... c'est trop. Nous serions disposés pour nous déplacer en vélo entre Brunoy et les villes environnantes pour des déplacements de 5 à 25 Kms.  Il reste néanmoins quelques passages peu sécurisés notamment pour les traversées de routes et de carrefour. Ceci vaudrait pour aller à Paris (Brunoy Paris 20Kms) pas si loin si la piste était sécurisée et que Paris intra-muros. Il me semble également important de conseiller aux constructeurs de choisir des vélos équipés de frein à disque qui limite le blocage et les glissades sur des pistes humides ...