Une étude de la mobilité à l'échelle d'une ville par exemple en fonction des jours si par exemple il y a un marché adapter les transports publiques ce jour là pour une déserte "intensive" de ce marché... Par ailleurs le point faible des transports en communs est dans intermodalité et les changements est on certain de trouver un Vlib en état en arrivant à la station? Il faut renforcer et traiter ces points. Il convient également de réglementer pour que les modes de transport partage l'espace et que les espaces soient respectés, piétons séparés des trottinettes électriques et vélos. Avoir la possibilité en cas 'infraction de saisir et immobilisé l'engin 24 h au moins. Il convient également de passer à la vitesse supérieur pour avoir des voies dédiés à ces modes de transports notamment en ville (vélo, trottinettes électriques...)