cf supra.Dégoût d'être le cochon payeur. Nombre incalculable de fraudeurs des transports parisiens, à chaque passage, les mêmes qui vous bousculent ensuite pour être assis, regardent leurs videos sur des I phones que l'on ne se paye pas, la mascarade des contrôles (rareté, choix pour les contrôles des stations dans les quartiers aisés sans gros problèmes ou touristiques, jamais celles où les portes sont toujours grand-ouvertes, faux nom et adresse ostensiblement fournis en cas de sanction). Saleté. Présence dans chaque station de personnels calfeutrés dans leur bocal qui ne renseignent que les rares usagers inhabitués.