Mais il n’y a pas de vélo électrique de qualité sous 2000€ . Pour 3 Velos on peut s’acheter une voiture. Prime vélo ridicule.  Il faut : Tva 0% sur tous les 2 ou 3 roues électriques ou non , quelle que soient leur catégories ( VAE , Pedelec , L5e, trottinette...)  Par ailleurs la meilleure solution actuelle pour transporter 1 a 2 personnes en sécurité , chauffé, etc sont des véhicules urbains de type i-Road et EU-Live. Il faut d’urgence convaincre Toyota de livrer des i-Road pour de l’auto-partage ou même à la vente aux particuliers comme testé avec tant de succès pendant trois ans à Grenoble.  De même il faudrait que Peugeot arrête de nous présenter leur EU-Live comme une vitrine technologique dans tous les salons . D’autant que Peugeot a reçu des finances européennes pour ce projet.  Ces deux véhicules existent mais ne sont pas commercialisés car leur succès nuirait à la vente des voitures de ville . Pourtant,  étant électriques, ils évitent la pollution , le bruit, et surtout on peut en mettre 3 ou 4 sur la surface d’un seule voiture  dans les parkings relais ( saturés). Une solution financée, construite, testée avec succès auprès du public et aux frais du contribuable, doit obligatoirement être mise sur le marché et non au gré des humeurs des industriels qui répondent aux intérêts d’actionnaires profiteurs .