Avoir des transports en communs plus fiables. Les retards répétés du RER C sont scandaleux. A cause de l’incompétence de la SNCF j’arrive presque un jour sur deux en retard au travail.  Ces retards sont responsables d’un malaise dans le milieu du travail (retards répétés et stress le soir en partant pour être sûr d’arriver à l’heure chercher des enfants), d’un stress permanent des usagers, donc une baisse de productivité et un risque de surmenage voir d’arret Maladie.... quand on court partout à cause du train qui est en retard ou annulé, toute notre journée devient difficile.  Je prends le rer la semaine, mais je suis obligée de prendre ma voiture pour aller jusqu’a La gare de RER, il n’y A pas assez de bus pour m’emmener à la gare le matin et le soir je dois parfois attendre 30 minutes le bus... D’autre part, je travaille un wk par moi et choisi la voiture car il y a un train toutes les 35 minutes le wk et toutes les 15-20 minutes en semaine en heure de pointe. Si mon employeur pouvait développer l’attractivité  Du covoiturage, je pouvais au moins emmener des collègues travailler les wk de garde!