Aujourd'hui je vais au travail en voiture malgré 1h15 de bouchons au lieu de 20 min. Mais je continue de prendre ma voiture. Pour y aller en transport en commun je dois marcher 5 min, 15 min de train, 20 min de métro et 15 min de marche. Bref c'est pas pratique, pas efficace.   Par contre s'il y avait plus d'arrets de métros, d'autres lignes, alors oui sûrement que je l'utiliserais mais aujourd'hui il est beaucoupu trop loin de chez moi au point que nous allons déménager pour réduire notre temps de trajet.  Je trouve que l'on a souvent peur d'appliquer des mesures nécessaires comme la circulation alternée. Il faut y aller, oui ça fait râler car il faut trouver des solutions mais au fur et à mesure les solutions s'organiseront