Ma voiture de fonction est prise en charge intégralement par mon employeur, si je viens en Transports en Commun un % non négligeable est à ma charge (ce n'est pas incitatif). De plus, le différentiel de temps de trajet est de 15 à 20 min plus long le matin mais atteindre 45 min à 1 heure le soir à cause des correspondances plus longues et souvent bien plus à cause des retards d'exploitation, panne etc... (temps de transport : 1h45 par jour en voiture, 3h15 à 4h30 parfois en transport en commun). Vivement le super métro du Grand Paris.