Les municipalités doivent recevoir des subventions pour mettre en place des espaces de stockage des vélos électrique s sécurisés. pour cela taxer les transactions financières et les trop riches... Sinon Rien , je n'ai pas forcément envie de tchatcher avec qqu'un dans une voiture le matin de bonne heure ou le soir., je n'ai pas confiance dans le traitement que d'autres infligeraient à la voiture, ou  je n'ai pas confiance dans la conduite d'inconnu(e)s ni en leur véhicule donc pas de "blablacar pour moi). Je voudrais juste de grosses subventions pour changer ma voiture, prendre une hybride, issues de la taxation des transactions financières et des trop riches