Il faut arrêter de penser que 40 millions de Français de la France d'en bas habitent dans une grande ville (ceux là ne sont que 27 Millions). Et de toutes façons ces solutions soit-disant alternatives n'auront aucune incidence sur le CO2 Mondial. On s'oriente en effet vers des véhicules électriques qui vont embarquer au moins 60 kWh de batteries [12] ce qui, selon ICCT (l'ONG écolo à l'origine du VW Gate) conduit à 2 g de CO2 par km et kWh embarqué sur la vie de la voiture quand la batterie est fabriquée dans un pays ultra carboné, ce qui est le cas à 90% ...  ce qui fait donc 120g de CO2/km auquel s'ajoute 20g de CO2/km de carburant électrique avec le mix énergétique Français mais 140g avec le mix Allemand ... Bilan total : 140g de CO2/km en France et 260 en Allemagne.   Du PUITS A LA ROUE, bien lire puis à la roue, un véhicule thermique émet entre 120 et 200 g de CO2/km selon le calculs de l'ADEME et les mesures de l'ADAC, par exemple une bien ordinaire C4 Cactus diesel BlueHDI100 émet 146g de CO2/ km du puits à la roue (véhicule homologué à 99g de CO2/km de combustion)[13]   Le véhicule électrique n'apporte donc AUCUN gain réel de CO2. La seule chose c'est que le CO2 de construction de la batterie est localisée en Chine, au Japon, en Corée ou en Pologne, tous des pays ultra carbonés qui font de l'électricité avec du charbon.  La planète n'y gagne strictement rien et le réchauffement climatique non plus. En fait une voiture électrique est une voiture qui fonctionne au CHARBON, donc au global peu écologique.  Bref la mobilité électrique est une lubie écolo sans intérêt dont le principal effet sera d'e....der les Français, contrairement au lemme de Pompidou.  [12] http://blogs.caradisiac.com/pollution-automobile/meilleure-voiture-electrique-7623806.html  [13] https://www.adac.de/infotestrat/tests/eco-test/detail.aspx?IDMess=4216&info=Citroen+C4+Cactus+BlueHDi+100+Stop%26Start+Shine