Favoriser le transport ferroviaire est important pour les déplacements de ville à ville. Mais les gares sont au centre des villes ou villages et les parkings gratuits sont loin des gares souvent remplacés par des immeubles. La logique de développement urbain actuelle favorise les immeubles , pourquoi ne pas y associer le déplacement des gares à l'extérieur des villes et la mise en place de bus navette. Les citadins ne seraient pas défavorisés et le transport ferroviaire serait plébiscité. Il faudrait des concertations qui prennent toutes les problématiques d'un point de vue global. Arrêtons de travailler en cheminée les villes doivent créer leur plan d'urbanisation en associant les collectivités qui portent la responsabilité des transports. Chaque nouveau projet doit être vertueux en matière d'écologie. Cela doit être dans la loi. Pas d'intérêt écologique pas d'autorisation