J'ai fait 5000 km à vélo en 2018, mais pour le loisir. L'usage quotidien en ville me paraît dangereux, la cohabitation voiture/vélo n'étant pas sécurisante pour les cyclistes. Faire des pistes cyclables à grands coups de pinceaux pour faire des bandes blanches sur les quelles stationnent des véhicules et où vienne t s'accumuler bris de verre, semences diverses, gravillons, etc..., il y a mieux et c'est plutôt dissuasif. Je n'utilise plus la voiture pour aller en ville, mais systématiquement les transports en commun car j'ai la chance d'en avoir près de chez moi, ce qui n'est pas le cas de tout le monde. Il faut développer ce type de transport en commun et les rendre moins chers.