J’ai recours aux transports en commun mais parce que je n’ai pas le choix de faire autrement car je fais le trajet banlieue-Paris tous les jours. Les conditions de transport étant d’une telle dureté et dans un état de dégradation, j’avoue que je serai prête à prendre ma voiture si je pouvais la garer sur mon lieu de travail. Les conditions de transport au quotidien sont affreuses : saturation du réseau,  problèmes récurrent  de fiabilité des horaires et conditions de transport très difficiles  (sursaturation des rames et donc agressivité des voyageurs). De plus, il est impossible de s’assurer même en prenant de la marge d’arriver à l’heure au travail et de rentrer chez soi le soir. Malgré les embouteillages, la voiture reste plus fiable, pauvre écologie ! Un tel quotidien devient  un enjeu de santé publique.   Je serai prête à utiliser un vélo électrique cependant malgré la requalification des artères amenant aux portes de Paris, aucune ne permet de s’assurer d’un trajet complet en zone protégée. Le cycliste se retrouvant régulièrement dans des zones communes aux voitures ou même pires aux bus comme c’est le cas sur Paris.