Je suis utilisatrice du train pour me rendre quotidiennement à mon travail, et en tant qu'usager je constate que le tain est rarement utilisé par soucis écologique ou par confort, mais par nécessité économique.  Or le train devrait être une évidence pour tous. Pour ma part j'ai choisi la solution train plus vélo, pour limiter l'utilisation de la voiture bien sûr, pour ne pas m'agacer dans les embouteillages, pour travailler dans le train, pour lire ou vous écrire par exemple ; bref pour un transport plus serein. Je ne pense pas être la seule à avoir ces attentes, mais les conditions et l'environnement pour l'utilisation du tain sont, à mon avis, trop souvent rédhibitoires.  Voici quelques causes à traiter pour que le train devienne une évidence :  - J'habite à une 40aine de kilomètres de Toulouse, 4ème ville de France, et la fréquence des trains est tout à fait insuffisante (exemple le soir 17h15 / 17h55/18h15, soit à l'heure de sortie du travail 40 minutes entre deux trains). - Trop d'incidents (retard, panne, "absence inopinée d'un agent"...) - Le confort, qui n'est pas toujours au rendez-vous et cela malgré le financement important de la Région Occitanie. - L'accès à la gare : exemple, dans ma ville la Sncf a fermé une partie du terrain vague qui servait de parking (sans doute moins cher qu'un aménagement). Si le stationnement n'est pas facile, c'est aussi un frein à l'usage du train.  - Bref, la Sncf ne doit pas appliquer une logique économique mais environnementale, de service aux usagers.   Passons au vélo ! En centre-ville, autour des gares, des stations de métro, la ville doit être pensée pour le vélo et la marche. Il y a une continuité des voies pour les piétons : trottoir, passage piétons ; cette continuité doit exister pour les vélos. Il y a trop peu de voies mixtes auto/vélo avec des feux de signalisation dédiés au vélo, de vraies pistes (la circulation à contre-sens des voitures est dangereuse, elle n'est pas assez signalée aux automobilistes).