Je pourrais prendre les transports en commun si ces derniers ne mettaient pas 25mn pour faire les 2km pour me rendre à mon travail.  Moderniser les transports en commun avec de nouvelles idées (out les systèmes de bus vieux et lents qui s'arrêtent tous les 200M). Oui aux nouveaux transports type trottinettes et autres vélos en libre service quand ils sont stationnés correctement. Pourquoi ne pas mettre des amendes (ré-orientées vers les financements de la transition écologique) aux sociétés de ce type quand la police municipale trouve un véhicule gênant les autres usagers des trottoirs. La solution existe, elle est informatique. Google a modélisé que pour satisfaire aux déplacements d'une ville, seuls 10% de véhicules suffiraient....  Aujourd'hui, les véhicules sont là ! Les personnes ayant besoin de se déplacer sont là et de plus en plus nombreuses. Il ne reste plus qu'à les connecter entre eux via des applications type Uber : du blablacar urbain et périurbain. Le conducteur ne voyagerait plus seul dans son véhicule et serait rémunéré. Le voyageur irait plus vite et il serait  au chaud. L'état et la collectivité n'aurait plus à gérer des flottes de véhicules, encore moins des grèves .... Je suis intéressé à participer à un groupe de travail de réflexion s'il s'en crée un !