Je vis en zone périurbaine, où les moyens de transports alternatifs sont rares, pas franchement bon marché, et lents pour me rendre à destination. La voiture reste encore pour une majorité de Français le meilleur moyen d'aller d'un point A à un point B, surtout qu'on ne vit pas et qu'on ne travaille pas à l'intérieur d'une métropole. Je ne vois qu'une solution, bien plus efficace que la politique punitive anti-bagnole, dont l'élite politico-urbaine raffole avec une certaine perversité, c'est de rendre les transports en commun gratuits. Ainsi, même si le trajet est plus long et plus mal-commode, sa gratuité fera oublier ses inconvénients. De plus, il faut arrêter de mettre dans le même bain auto et moto. Le 2 roues à moteur est LA SOLUTION pour les déplacements urbains et péri-urbains. Les 2RM doivent impérativement être exclus de la politique des ZCR, comme c'est le cas dans tous les autres pays européens ! Il faut qu'ils restent autorisés, quel que soit leur âge, à rouler partout. En France, pour des raisons qui m'échappent, on veut toujours faire mieux et plus que les autres, en l'occurrence pire. Ce n'est guère surprenant que les mesures anti-bagnoles et anti-motos mises en place ces derniers temps aient généré la crise des gilets jaunes. Ca couvait depuis un temps déjà, et le gouvernement malgré les nombreuses alertes médiatiques n'a rien voulu voir. Comme je trouve aberrant et totalement suicidaire que les édiles franciliens aient décidés d'interdire, dès 2019, la circulation des vieux véhicules à la totalité de la petite couronne, en pleine crise des Gilets jaunes. Continuez comme ça, si vous voulez tout faire foirer !