Créer des arrêts de car C1 au niveau de la barrière de péage A43 sortie Chambéry Nord permettant d'emprunter la piste de cyclable dans les deux sens (coût très faible). Ou encore détourner légèrement le trajet du car jusqu'à l'arrêt des Landiers Sud pour la connexion avec la ligne A de la STAC. Mais les acteurs concernés ne veulent pas, sans avancer de motif.  Refaire circuler les TER Chambéry-Lyon et Lyon-Chambéry supprimés sans concertation le 09 décembre 2018 et desservant les gares de Lépin-le-lac à Pont-de-beauvoisin.  Refinancer le plan de circulation et la fréquence des bus ONDEA reliant Aix-les-bains au bassin d'emploi Technolac gravement modifié en 2016. Résultat : -60% de fréquentation des bus.  Abandonner l'idée que le covoiturage résoudra tout. Les contraintes professionnelles ou familiales de chacun ainsi qu'un minimum de souplesse limitent fortement l'usage de ce moyen de transport. Il est plus simple de s'organiser avec deux ou trois horaires de bus matin et soir qu'avec des covoitureurs.