J’habite Toulon où depuis plus de dix ans, les autorités municipales (le maire est Hubert FALCO) tergiversent sur la création d’un tramway à grande capacité et font tout pour ne pas lancer le projet. Cette non décision est inadmissible : elle pénalise les habitants, le développement des activités économiques et l’attractivité de l’agglomération. Ce qui pourrait m’aider dans mes déplacements quotidiens serait que les autorités municipales soient sommées, par une autorité administrative, de réaliser le projet de tramway dans un délai contraint et atteignable. Une autre aide viendrait du développement de pistes cyclables dans l’ensemble du territoire de la commune de Toulon, sans interruption – faire du bout en bout. En effet, à ce jour, les pistes existantes sont des morceaux de rues sans continuité ni logique. Ces pistes ne sont pas utilisables. C’est totalement surréaliste. C’est uniquement fait pour pouvoir compter le nombre de mètres de pistes et faire de la communication.