Non ! Je suis consultant indépendant, non salarié.  Mes clients, PME, ETI, demandent mon expertise dans un rayon de plus de 500 km. Je suis "sur le terrain" de 08h00 à 19h00. Je transporte quelques chemises, caleçons et chaussettes de rechange, des ouvrages professionnels, un PC, en essayant d'entrer tout cela dans un bagage cabine. Mais les usines de mes clients ne sont bizarrement pas implantées en centre-ville près d'une gare ou au bord de la piste d'aéroport. Les horaires des transports en commun ne me permettraient pas de me déplacer d'un client à l'autre sans perdre une journée de travail entre les deux. De plus ils m'imposent de prendre un véhicule de location. J'utilise donc ma voiture pour me déplacer. Le cycle est départ le soir après l'intervention dans l'entreprise XYZ, quelques centaines de km (plus que l'autonomie d'un véhicule électrique) nuit d'hôtel à proximité du site de l'entreprise ABC, journée d'intervention de 08h00 à 19h00, et le cycle continue. Il m'arrive de dépasser les limites de vitesse parce que je préfère une heure de sommeil en plus à une heure de somnolence en plus au volant. Dans le cas de missions de plusieurs jours, je privilégie le train ou l'avion et la location de voiture sur place. Les locations de voitures sont souvent peu pratiques lorsqu'on arrive dans une gare ferroviaire, alors que dans les aéroports le service est plus pratique (horaires d'ouverture, délai pour la mise à disposition du véhicule). Dans le cas de la location de voiture à l'arrivée, une solution électrique pourrait être envisagée. Cela nécessitera aussi la mise en place de suffisamment de bornes de recharges dans les hôtels de business. Partenariats pour des offres mixtes de la part des compagnies de transport aérien, ferroviaire, hôtels business, loueurs de véhicules.