- Promouvoir et faciliter le co-voiturage. Pour cela instaurer la gratuité des autoroutes pour le co-voiturage.   Etudier la mise en place d’une voie spéciale co-voiturage.  Installer des endroits de récupération des passagers du co-voiturage. - Promouvoir un indemnité kilométrique pour les vélos. - Mettre en place une subvention pour l'achat de vélos électriques. - Construire plus de pistes cyclables bien pensés et sécurisés des voitures. - Faciliter le transport de vélo/ trottinette dans les Tramways. - Installer des bornes de recharges pour les batteries sur les lieux de travail ou en mobilier urbain.