J'habite en zone rurale. Il n'y a plus aucune alternative possible. il y a 30 ans, il y avait un car de ramassage 2 fois par semaine pour aller faire son marcher et ses courses, se faire soigner.. dans la ville la plus proche,  il a été supprimé. Par ailleurs on avait quelques commerces dans le village ils ont disparu , Idem maintenant pour les villes les plus proches Migennes et Joigny les magasins ferment tous, il n'y a plus de la maternité, d'hôpital, ...on doit aller à Auxerre ou Sens expliquez moi comment je dois faire. Nous n'avons pas choisi cette situation, nous la subissons. Où est le progrès ?