Il faut plus de transports en commun là où il n’y en a pas et que les personnes aient plus l’habitude de les utiliser. Si l’essence est plus chère, les utilisateurs vont se rabattre sur les transports en commun. Mais les grands trajets posent problème, les personnes qui travaillent avec leurs véhicules sont désavantagées. Développer le covoiturage, les lignes de bus interurbaines, les réseaux ferroviaires pourraient être des solutions. Taxer les essences, diminuer les prix des tickets, transition essence-électrique.