Rendre ces solutions très souples, très disponibles et très attractives, c'est-à dire rendant (à peu près) le même service avec (à peu près) la même rapidité que la voiture . Si leur utilisation me prend une heure pour arriver à destination alors qu'il me faudrait un quart d'heure en voiture, je prendrai sûrement la voiture... Je crois qu'on ne supprimera pas plus le transport individuel que l'eau courante à tous les étages, il répond à de vrais besoins ! Il faut seulement le rendre le moins polluant possible et limiter son utilisation chaque fois que des alternatives sérieuses (= sans perte de temps ni de confort) existent.