Je serai très vite convaincu de changer de mode de transport mais je prends occasionnellement le métro pour aller à mon travail: je mets 1H de trajet. Je prends aussi le velo: je mets 50min. Pour un trajet quotidien je ne peux utiliser quotidiennement  ces 2 moyens de transports car je perds trop de temps. En voiture je mets max 30min(avec les bouchons). Habitant sur Toulouse, les transports en commun ne sont pas du tout adapté à une ville qui grandit. Seul le centre ville est bien desservi par les transports et pas la périphérie. Des villes comme Montpellier (où j'ai grandi) sont bien mieux équipé à ce niveau la(réseau de tram tres bien pensé)