Remettre plus de trains, et empêcher que des lignes soient fermées, comme celle de Morlaix-Roscoff, en rouvrir d'autres, et rouvrir des arrêts non desservis. Le train eneffet est bien plus pratique et écologique que le car, qui remplace de plus en plus souvent des lignes qui  sont fermées, avec plusieurs rotations par jour. Et, par exemple, pour revenir de Brest entre les midi quand je quitte mon travail, je dois attendre 13h alors que j'arrive à la gare à 10h45: le train de 11 a été supprimé(pour travaux) et le TGV de 12h10 ne s'arrête plus à Morlaix.