Baisser les tarifs des transports en commun, voire les rendre gratuits comme déjà pratiqué dans certaines villes. Revoir également la politique de tarifs aberrants pratiquee par la SNCF. En effet, comment expliquer qu'un trajet Paris-Lyon en train pour un adulte revienne plus cher que la voiture malgré le carburant, les péages et l'amortissement du véhicule, parce que ce déplacement n'étant pas prévu, les billets n'ont pu être achetés à l'avance et qu'en conséquence on paye un billet 4 à 5 fois plus cher.