En ville, développer encore plus le transport en commun. Le covoiturage organisé de manière plus répandue notamment dans la périphérie des villes. Inciter les gens à changer de voiture en les aidant même si ils en ont besoin, pour que tout le monde possède une voiture qui consomme moins. Car la société est organisée autour de la voiture, cela me parait compliqué de construire des transports publics dans certaines villes de France, où les habitant habitent souvent autour de celles ci et ont besoin de leur voiture pour aller travailler.