Travaillant dans une zone rurale isolée et en montagne, la seule solution pour ne pas utiliser mon véhicule quotidiennement est d'habiter à proximité immédiate de mon lieu de travail. Malheureusement, la désertification en cours de certains régions rurales de France fait que le village où je travaille n'est que très peu habité, avec une absence totale de commerce de proximité à moins de 15 km et une vie sociale quasi nulle. Pourtant j'apprécie ce lieu où, en tant que professeur des écoles, j'ai le sentiment d'accomplir une véritable mission de service public et de répondre à l'attente de citoyens qui se sentent par ailleurs abandonnés et dénigrés (cf fumeurs de clope et moteur diesel - Benjamin Griveaux) par l'Etat.