Améliorer sensiblement la fiabilité des transports ! Quand on a un bébé à aller chercher chez la nourrice ou à la crèche, on ne peut pas se permettre de jouer à la loterie sur les quais du train et se permettre des retards. Malheureusement même avec les bouchons la voiture reste le transport le plus fiable au quotidien. Autre proposition : convaincre les entreprises à plus de souplesse sur les horaires et le télétravail pour permettre aux employés d'arriver en décalé voire rester chez soi (plus de problème de transport). Quand on a 1 ou 2 jours de télétravail dans la semaine, les jours où il faut aller au bureau nous sommes plus enclins à prendre les transports en compensation.