Les transports en commun doivent être massivement développés, avec des tarifs incitatifs pour les usagers (tarifs progressifs selon les revenus, réductions pour les familles dès le 1er enfant, etc). Le réseau doit être plus dense en milieu urbain, les transports doivent être plus propres et plus sécurisés, plus pratiques (l'accès avec une poussette ou pour les PMR reste très compliqué, il y a toujours un ascenseur en panne ou autre...). Les tarifs du TGV sont souvent prohibitifs, l'offre Ouigo n'est pas une panacée et ne concerne pas tout le territoire. Il faut aussi plus de sécurité pour les déplacements à vélo (plus de pistes cyclables réservées aux 2 roues). Le recours à la traction à cheval doit également être envisagée lorsque cela est possible (collecte de déchets, transport scolaire, etc).