Comme écrit plus haut, je pense que le développement du co-voiturage est une piste à creuser mais pas dans n'importe quelle condition. En effet, il faut aussi réfléchir en terme de sociologie et le vieillissement de la population est à prendre en compte.  Avec le papy boom, nous avons à faire à une population qui vit la mobilité comme une liberté fondamentale. Leur autonomie passe donc par la possibilité de continuer à se déplacer librement sans causer tort en terme de sécurité ni créer l'isolement de la personne en incapacité de conduire .... Techniquement le développement des nouveaux outils de communication (smartphone, géolocalisation ...) peut faciliter la mise en relation des personnes dans l'offre et la demande. Mais l'interface pour ce service si elle n'est pensée que via ces outils de communication peut exclure nombre de personnes (fracture numérique et sociale). IL faut donc, que nos techniciens informatique (je n'en suis pas) pensent à l'usager lambda. (on pourrait dire que la possession d'un simple téléphone portable pourrait suffire) Il faut d'autre part repenser l'aménagement de nos territoires avec la création d'arrêts co-voiturage conviviaux et sécurisés un peu partout ainsi que la création de standards téléphoniques pur répondre aux offres et demandes Il faut aussi également penser à l'incitation proposée au conducteur qui peut offrir des places. IL faut certainement également revoir la législation taxi et autres comme les VTC... Euh... Y a du boulot....