En adapter le réseau, les horaires et les points de dessertes. Si les transports en commun pouvait être mieux adaptés en fréquence, en horaire, en lieu de desserte, je pourrai renoncer à ma voiture. Il existe des lignes d'autocars, de trains à proximité de mon domicile, mais les horaires ne sont pas cohérentes avec des horaires de travail courantes (8h/17h) et ces lignes ne desservent pas mon lieu de travail bien qu'elles y transites. Un recensement et une amélioration départementale de ces lignes pourraient diminuer un trafic routier intense, alimenté de véhicules individuels parcourant jusqu'à 25 km pour se rendre sur le lieu de travail.