Je reste convaincue que la voiture, c'est la liberté. L'offre de transport en commun est souvent inadaptée (temps de trajets beaucoup trop longs) et insuffisante, même dans les grandes agglomérations. Il faut aussi revoir la politique d'occupation du territoire. La seule solution est la proximité. Pourquoi continue-t-on de construire des immeubles de bureaux en centre ville (comme à LILLE) alors qu'il y a déjà saturation au niveau des axes routiers et des transports ? Pourquoi vouloir tous nous concentrer au même endroit ? La qualité de vie en pâtît beaucoup.