C'est compliqué avec la gestion des emplois du temps, les enfants, les intempéries (neige), les courses... Le co-voiturage pourrait être une solution mais il faudrait trouver quelqu'un de confiance avec qui le faire...  Il faut arrêter de le nier, nous sommes issus d'une société individualiste, nous avons de plus en plus des habitudes individuelles. C'est ça aussi qu'il faut essayer de changer. Réinstaurer la confiance, la solidarité, l'entre-aide, les liens mais il faut du temps pour le faire et cela se met en place dès l'enfance et l'école. Aujourd'hui la voiture, gérer son temps et l'espace à sa guise c'est un confort, une liberté ! En ville avec les bus, les tram, leur régularité et la proximité c'est plus facile de se déplacer de façon alternative. En zone péri-urbaine tout devient vite plus compliqué.