J'habite Paris, il est donc facile d'utiliser les transports en commun bien développés et à bas prix. L'alternative propre à la voiture est largement développée et n'est en rien coûteuse pour moi, c'est aussi simple que cela.  En revanche, je constate que les solutions alternatives à la voiture sont peu développées dans les autres villes françaises, et pour les trajets entre villes.  La France est trop centralisée dans ses investissements de solutions propres de mobilité, il faut absolument soutenir les villes de Province dans le développement de solutions de mobilité alternatives à la voiture, plutôt que de devoir demander aux français habitant en province de faire encore et toujours des sacrifices alors que tout est facile à Paris en matière de mobilité propre.