développer le covoiturage réel du quotidien contrôlé par des applications agréées lancer des programmes de suppression des feux non justifiés par le niveau de trafic dans toutes les agglomérations pour favoriser la modération de vitesse et l'usages des modes actifs et améliorer la sécurité des déplacements Ne pas confier aux département le choix de revenir sur les sections actuellement à 80 km/h c'est la porte ouverte au clientélisme ! privilégier les aides aux projets concrets et non les prospectives à 2040 ou plus, simplifier la gouvernance locale, en matière de mobilité, donner le supprimer les agences superflues telles agence d'urbanisme...) Sanctionner lourdement les dégradations de radars et garder le 80 km/h généralisé qui a déjà fait doublement ses preuves  : avant que les GJ ne dégradent les radars le bilan sécurité routière du second semestre 2018 a été le meilleur depuis bien longtemps. Depuis que plus des 2/3 des radars sont dégradés, la vitesse sur le réseau secondaire augmente et la mortalité routière en ce début d'année 2019 repart à la hausse !!!