Il n'y a rien à France qui incite au covoiturage. Par exemple si on est au frais réel, on va normalement déclarer moins de trajet et donc payer plus d'impôt sur le revenu, donc pas ou peu d'économie au final. De même si votre entreprise vous paye des indemnités kilométrique, vous toucherez moins d'argent à la fin du mois. Cela est un peu réducteur comme raisonnement car on économise en essence, péage, entretien de la voiture mais "visuellement" nous avons l'impression de perdre de l'argent au covoiturant...