Sur le transport, nous sommes véritablement bien desservis à Paris, toutes les mobilités alternatives sont à disposition.  Dans des régions plus isolées, un acteur public ou privé pourrait se lancer sur les démarches de covoiturage de petite distance. La taxe carbone a été pointé du doigt, mais très peu on parlé des alternatives qui en plus de faire du bien à la planète, font du bien au porte monnaie. Le collectif semble avoir fait son temps, nous devrions évoluer vers des solutions à l'échelle de l'individu qui partage ses services. Tout ça est désormais possible avec le numérique.