Comme précisé précédemment, nous utilisons déjà les TCP. Néanmoins des propositions. Pour permettre aux habitants d'utiliser des solutions alternatives à la voiture, il est nécessaire d'améliorer le maillage en transports en commun en particulier en zone rurale (enjeu de conforter les lignes de TER), développer les parkings relais (en superstructures, étant donné que le foncier disponible se raréfie) autour des pôles multimodaux de transports, cofinancement généralisé par les entreprises à 50 % des frais de transport. Néanmoins, nous souhaiterions observer qu'un certain nombre de dispositifs proposés par les régions et les agglomérations vont dans le bon sens...