En campagne, avec tous les services en ville à 10-20km, la voiture est difficile à éviter. Il faut une offre de services souple, facile à obtenir, un paiement facilité (sans contact, par téléphone, etc... Cf WeChat en Chine où il n'y a quasiment plus de billets de banque papier). Impossible d'aller faire ses courses au supermarché s'il faut marcher 1km jusqu'à un bus, qui mettra 40' pour aller 'pas trop loin' du supermarché, avec peut-être un changement... Et pareil au retour. L'auto-partage est très bien. Le bus à la demande aussi. Baisser drastiquement le prix des taxis! Idem, en Chine, le Uber local n'est pas cher: bilan, tout le monde l'utilise. En France, on ne prend jamais le taxi sauf à être obligés (même en Allemagne c'est moins cher!!!).