J'habite à Paris, dans le 9ème, donc pour moi c'est facile, entre le vélib, le métro et le RER, les grandes gares proches, les grands aéroports proches: mais arrêtez avec ces politiques punitives qui n'ont pas les mêmes conséquences pour les habitants de banlieue et du péri urbain que pour les populations aisées du centre ville (cf baisse de la vitesse limite à 80 kmh, radars automatiques partout, taxes sur les carburants, les véhicules, privatisations des autoroutes (par Sarkozy, d'accord, mais on a pas voté pour vous pour que vous fassiez la même chose que tous les précédents gouvernements !)).   Laissez les gens vivre, ils vont d'eux mêmes vers les solutions quand elles existent (covoiturage, auto partage, transports en commun). Un peu de confiance dans les citoyens et d'humilité ne ferait pas de mal. Les solutions de covoiturage et d'autopartage sont venues d'en bas, elles n'ont pas été imposées, même si je salue la décision de mettre en place les cars Macron.