D'une part que j'accepte de ne plus etre cette personne qui a grandi avec la toute puissante voiture. La libertée au volant. Notre géneration ( 35 ans ) ( encore plus vrai avec nos parents et grand parents ) est la derniere generation ( + ou - ) à avoir grandi avec ce model là. Les jeunes louent, partagent bcp plus. La voiture est faite pour se déplacer d'un point A à un point B. Pour moi ce n'est pas encore le cas, il y a encore un sentiment de liberté dans le fait de conduire sa voiture.  D'autre part je vis à la campagne et il n'y a pas vraiment d'avenir pour les transports en commun là ou je vis. ( maisons isolés, grandes diversitée des lieux de travail de chaque personne...).  Mais je pense pas que le probleme majeur se situe ici, dans les campagnes ou jamais il y a d'embouteillages ou trop de voiture. Je ne vis plus en ville donc je ne peux pas trop donner mon avis mais le tout transport en commun électrique paraît le mieux dans les grande villes.