Souvent un couple habitant la campagne possède deux voitures, la deuxième servant la plupart du temps à des déplacements en distance réduite maison/travail travail/école/maison, maison/courses.... Pourquoi ne pas envisager dans l'offre de déplacement des voiturettes électriques ne dépassant pas le 30/40 km/h (genre voiturettes de golf revisitées )à des prix nettement inférieurs au premier prix d'une citadine classique et qui rouleraient sur des voies vertes à partager avec les vélos... Sans feu rouge elle pourraient arriver en agglomération aussi rapidement que sur autoroute avec des bouchons... La seule option souvent présentée est le vélo, tout le monde n'y est pas prêt : il n'est pas certain qu'une vendeuse, une serveuse, des personnes ayant un métier manuel.... sur les pieds toute la journée aient envie de rentrer en pédalant, sans compter qu'il faut compter avec les conditions climatiques dans certaines régions !!! (ces voies vertes sont moins chères à construire et plus respectueuses de l'environnement que la construction d'autoroutes supplémentaires ! )