Cf. au dessus: déjà de l'information, mais aussi des solutions: covoiturage, Scool bus, pédibus, transports en communs.. montrer que c'est plus économique, qu'on peut autant parler/échanger/rencontrer d'autres personnes, que rester dans sa bulle pour ceux qui le souhaitent, montrer que c'est beaucoup moins stressant (pas le souci des embouteillages pour les vélos, pas la même personne qui conduit dans le cas de solutions partagées, etc...) ; plusieurs possibilités de créneaux horaires car tout le monde n'a pas les mêmes contraintes!