Mettre en place des Parking-relais à coût réduit. FIABILISER les transports en commun. SANCTIONNER les suppressions de trains non justifiées. Un exemple : j'ai eu besoin de prendre un RER C à 7h30, un samedi matin : 15 minutes avant, le train était bien prévu sur les applis mobiles et le site web, mais arrivé à la gare : "train supprimé" ! Sans explication. Prochain train : dans 30 minutes! 30minutes de retard au travail ? C'est inadmissible. Résultat direct : tout le monde ici utilise sa voiture pour les trajets professionnels ! Il y a de gros progrès à faire sur certaines branches de RER ou TER.