Oui car j'habite une ville le permettant (Montpellier). J'ai vécu à Marseille et ce n'est pas une ville où cela est possible : le réseau de transport en commun n'est pas développé et coûte à l'usager, cher. L'utilisation du véhicule est de fait préféré. Je pense, comme je l'ai dit à ma précédente question, qu'il faut populariser l'utilisation des transports en commun en développant le réseau et en incluant le prix dans les impôts locaux.  Si des déplacements sont à prévoir dans le cadre professionnel, il faut privilégier la voiture de service et donc permettre aux entreprises d'acquérir des voitures propres, en grand nombre, à des prix réduits.