Je fais 70 km par jour. J'ai publié mes trajets sur idvroum, BlaBlaCar, blablaline, le bon coin... Conducteur ou passager... Toujours personne pour covoiturer... Je persiste. Je suis agacée par les publicités qui vantent les mérites de la voiture, sa liberté... Comment expliquer qu'il faut covoiturer ou prendre le bus alors que la pub nous montre la voiture comme symbole de liberté ? Chaque prouesse technique ou améliorations énergétiques sont annulées par des sur-performances... Ça va s'arrêter quand ?