	Une fois de plus il faut définir les responsabilités de chacun, on peut imaginer un impôt national (cf. les portiques) et une répartition par région ou département et la décision de son utilisation au niveau local. Pour le chauffage, des aides nationales ne tiennent pas compte des particularités climatiques (imaginez des zones avec des coefficients) présenter les solutions de façon positive et non pas toujours avec un aspect négatif, ex : si vous roulez moins vite et plus écologique, votre baisse de consommation (et donc votre gain) sera de tant et la diminution de votre empreinte écologique de tant ce qui aura pour conséquences positives (et énumérer les gains)  	La transition environnementale ne peut se faire qu’avec l’adhésion du plus grand nombre et plusieurs solutions proposés au niveau national et le choix fait au niveau local. Il y a trop de dogmatisme de tous les cotés et souvent une information très orientée.