Je travaille à 60 kms de mon domicile et je mets entre 50 mn et 1h10 en fonction de la circulation. Si je veux prendre les transports publics (train + bus ) , il me faut au bas mot 3 heures pour me rendre au travail. Quant à l'autopartage, ayant des horaires aléatoires, ce n'est pas possible. Au lieu de se poser la question sur le transport, il faudrait se poser la question sur comment faire pour relocaliser toutes les entreprises qui sont partis s'installer dans des pays soit disant à faible coût de main d'oeuvre, mais où les normes environnementales sont moins strictes qu'en France.