J'habite Paris donc je ne possède pas de voiture et utilise soit le vélo soit les transports en commun. Pour les régions, il faudrait referrer les anciennes voies de chemin de fer et remettre des trains réguliers en service. La plupart des villages / petites villes ont des services de transport très insuffisants. Mais comme les budgets transport, y compris pour les trains ont été décentralisés et que les régions n'ont pas les moyens financiers de créer un maillage efficace, le problème reste le même. Il faut plus d'investissement de la part de l'état.