Les personnes utilisent les transports en commun plutôt que la voiture lorsque ceux-ci sont plus rapides et moins coûteux.  Il faut réaliser des études comparant les performances de la voiture et des transports en commun du point de vue de la rapidité et du coût pour chaque ville de plus de 100000 habitants. En fonction du résultat de ces études, il faut améliorer les transports en commun afin de les rendre plus performants du point de vue coût et rapidité que la voiture.  Les solutions passent par l'augmentation des fréquences, l'augmentation de la vitesse  moyenne de circulation, la création de nouvelles lignes pour les TER, trams, bus etc.,  La gratuité des transports en commun doit être considérée dans certains cas. Il faut créer un grand nombre de pistes cyclables et améliorer les pistes cyclables existantes en séparant mieux la circulation des vélos de la circulation des voitures et en réalisant la continuité des pistes cyclables. Il faudrait s'inspirer de l'exemple des pays de l'Europe du Nord et notamment des Pays-Bas et du Danemark.