Je me déplace pour aller au laboratoire de mon université qui se trouve à Dijon alors que mes enseignements sont à Chalon sur Saône et j’habite à coté à Saint Marcel.  Par contre j'habite une ville moyenne (Chalon sur Saône) et les transports dans cette ville sont inadaptés que ce soit les bus, les pistes cyclables peu développées et le stationnement maintenant payant, 40 € par mois alors qu'avant il était gratuit.  L'état ne pourrait -il pas avoir une tutelle sur les équipes municipales récalcitrantes vis à vis de la transition écologique et notamment la place de la voiture ? J'utilise donc le train et en partie ma voiture car le matin j'ai plus d'une demie heure de marche. Je pourrais utiliser par exemple une trottinette électrique ou,le vélo mais rien est prévu,  casiers de rangement pour la trottinette ou parc à vélo sécurisé vers  la gare.  De plus la communauté de commune n'a pas voulu réhabiliter une voie de chemin de fer encore existante pour relier Saint Marcel à chalon alors que la SNCF était accord pour faire partir des trains ! C'est en cela que les élus devrait être contrôlés par les citoyens. C'est anormal.  Je covoiture avec un collègue. J’aimerai aussi dire que cette solutions sont possible car je n'ai plus d'enfant à charge ni en bas d'age Quand j’avais des enfants (3), ces solutions n'auraient pas été viables au quotidien. Un enfant ne se déplace pas comme un adulte particulièrement en hiver ou par temps de pluie.