Les transports en commun que nous avons en banlieue sont utiles pour les gens qui traversent notre agglomération pour aller plus loin.Nous ne disposons d'aucun bus pour les habitants de la ville. Il faut être handicapé pour cela. J'ai une voisine de +80 ans qui doit utiliser les transports en commun: comme elle n'est pas invalide et malgré ses petits moyens elle ne bénéficie d'aucune réduction et d'aucune navette intra urbaine. La fréquence de passage des bus en banlieue en dehors des heures d'affluence en semaine est juste SCANDALEUSE. allez prendre un bus en we en banlieue!!! BON WE! Nos voisins les parisiens peuvent se déplacer à tout moment de la semaine: PAS NOUS.