La place du vélo doit être améliorée. toute nouvelle voie ou reconfiguration de circulation doit inclure des pistes cyclables sûres. De même des parkings à l'entrée de la ville et des navettes gratuites vers le centre ville désengorgeraient le centre. Passer au véhicule hybride ou électrique doit être accompagné aussi financièrement. Redonner la priorité aux lignes ferrées de proximité (par exemple les travaux d'électrification de la ligne 4 viennent seulement de commencer après 30 ans d'atermoiements. Dans ce dossier nos élus ont oubliés le sens du bien commun)