Le prix du train est bien trop élevé Exemple pour un trajet Saint-Louis --> Strasbourg (Alsace): 22 euros en train contre 14 euros de carburant. Il faudrait considérer le coût d´usure du véhicule mais personne ne le prend en compte au moment de choisir son moyen de transport. Au lieu qu´il y ait plusieurs types de cartes de réduction, les tarifs du trains devraient simplement être diminués. Cela encouragera bien plus à prendre le train plutôt que la voiture!  Pour le covoiturage, Blablacar encaisse des comissions trop conséquentes, et cela décourage les utilisateurs. Pourquoi ne pas créer une plateforme européenne de covoiturage sans comissions?