De nouveau, sécurisation et multiplication des voies cyclables (en ville, c'est l'avenir), et service de location longue durée de vélos + accompagnement pour l'entretien. L'efficacité des transports en commun n'est pas toujours évidente...; à rationaliser, améliorer (des trams!, des voies de bus!). Quant au covoiturage, il repose principalement sur un site web, marchand, qui est efficace dans les grands trajets. Pour les trajets quotidiens professionnels, dans les administrations, développer un outil réseau avec des "offres" et "demandes" de conducteurs/passagers, inciter les entreprises privées à faire de même. La solution d'auto partage est vraiment intéressante : à développer!