J'ai mis oui mais avec réserve : même pour le covoiturage il faut quand même que j'utilise ma voiture car il y a très peu d'offres en campagne et il faut prendre sa voiture pour se rendre à un point de rendez-vous. Il faut souvent faire plus de 15 KM. Pour le vélo c'est très limité, c'est très vallonné chez nous il faut un vélo électrique, donc débourser encore 1000 euros pour un vélo correct, en sachant que les batteries sont limitées à un certain nombre de rechargement, après elles sont foutues. Et pour mon travail j'ai besoin d'un utilitaire pour transporter le matériel. Pour mes enfants le vélo n'est pas non plus une solution  : pour travailler la première petite ville où il y a une activité économique variée est à 20km. 20km à vélo quand il fait beau c'est facile, mais l'hiver... le scooter aussi c'est pratique en ville mais dans les chemins boueux... Pour le lycée de la seconde, c'est à 70 km de chez nous... On a trouvé un co-voiturage, mais il ne fonctionne pas toutes les semaines et il faut quand même emmener ma fille à 15 km pour le rendez-vous. Pour les transports en commun l'offre est limitée aux transports scolaires, où il faut prendre rendez-vous 48h à l'avance, et  le point de rendez-vous est loin de chez moi, donc voiture encore...  Et je pense qu'il y a beaucoup de gens comme moi en province et encore moins bien lotis, donc pour moi la seule alternative possible est l'utilisation d'un bio carburant (bio-diesels à base d'huiles recyclées, pour ne plus utiliser d'hydrocarbures), mais pour l'instant il n'y en a pas.