Il faut développer l'offre de transports en commun, et l'améliorer quand celle-ci est défectueuse. Ce n'est pas en décourageant les usagers des lignes ferroviaires secondaires afin de faire croire que celle-ci sont déficitaires que le problème de la mobilité sera réglée. Il faut au contraire réinvestir pour entretenir et développer ce réseau ferroviaire secondaire. Le train sera toujours beaucoup moins polluant que le transport routier. Il faut aussi des mesures incitatives pour l'achat de vélos, pour l'usage de covoiturage, d'auto-partage. Il faut paire de la pédagogie et favoriser les initiatives en ce sens, et encore une fois, ne pas laisser les lobbys industriels parasiter le débat.