Les arrêts pour les transports en commun se situent à environ 1 Km, ce qui demande entre 15 et 25 mn de marche selon les personnes. De plus, il s'agit de bus lents et ralentis aux heures de pointe, comme les voitures particulières. ils ne sont pas forcément direct pour la destination choisie, leur fréquence est relativement faible surtout dans la journée (15 à 30 mn entre passages, selon destinations) la solution la plus intéressante serait la disposition de véhicules à la demande en porte à porte, sous réserve d'attentes limitées (entre 5 et 10 mn). des pistes cyclables réellement isolées du trafic motorisé, avec des lieux de stationnement sécurisés, seraient aussi bienvenus.