Il faudrait une meilleure amplitude des transports en communs.  Plus simplement, des transports en communs aient une logistique au top, avec une énorme flotte de véhicule et une très bonne anticipation, pour que les véhicules qu'ils utilisent soient toujours proche de leur pleine capacité. (Pour des questions de rentabilité)  Bref, il faudrait que les transports en communs aient accès à des ressources matérielles (la flotte de véhicule) et techniques (des algorithmes d'anticipation) pour mettre en place des solutions beaucoup plus flexibles.