le problèmes des transports collectifs, c'est que l'Homme par nature est individualiste ; c'est un intérêt commun qui le pousse à se regrouper. Pour utiliser d'autres moyens faut il encore qu'ils existent et soit agréable à utiliser. Regardez en Guyane, il y a plein d'endroit ou il n'y a pas de route, certains doivent prendre la pirogue, alors allez leur parler de développement durable lorsque les services les plus proches sont à 3 à 4 heures de pirogue c'est totalement déraisonnable. je grossis volontairement le trait pour expliquer que les solutions alternatives sont utilisés des lors qu'elles se présentent mais si demain par le plus beau des hasards il n'y avait plus d'embouteillages sur les routes, croyez vous sincèrement que tout le monde continuerait à utiliser les transports en commun.....j'en doute