Il faudrait fiabiliser le train. Il faudrait développer le covoiturage et je pense que dans certains cas, il est possible de réserver des voies de circulation aux voitures qui transportent des passagers. Près de mon domicile, je pense par exemple à une voie de l'A12. Je suis frappé par le fait que 95 voitures sur 100 sur mon trajet domicile-travail en scooter ne comportent pas de passagers. Je pense que c'est parce que chacun n'a pas individuellement intérêt au covoiturage. Pour qu'il en soit ainsi, il faut fournir aux utilisateurs du covoiturage un avantage sur les autres. Ce serait le cas des voies réservées au covoiturage. Une mesure emblématique serait de réserver les voies sur berge à Paris au covoiturage. En rendant les voies sur berge piétonnes, la mairie de Paris satisfait l'intérêt particulier des parisiens. L’État, la région, le grand Paris ont, sauf erreur de ma part, leur mot à dire sur les infrastructures routières dans la région, y compris Paris. Ils devraient donc considérer l'intérêt général, la réduction de la pollution par le covoiturage et l'intérêt particulier des banlieusards. Je suggère donc qu'ils fassent des voies sur berge une voie réservée au covoiturage. Les moyens techniques existent pour contrôler le respect de cette obligation.