Que la fréquence et les horaires des trains du matin pour aller à mon travail (40 km aller) soient compatibles avec l'horaire d'embauche 7h30. Un horaire correspondait jusqu'il y a 5 ans, le train a été supprimé, il a été remplacé par un car qui met plus d'une heure maintenant pour faire 40 km car il s'arrête à toutes les gares en s'écartant à chaque fois de la route départementale principale. Résultat une partie des gens qui prenait le train a repris depuis 5 ans sa voiture. Un autre collègue qui vient au travail en empruntant la ligne dans l'autre sens a eu le même problème, son train est supprimé, donc il a repris depuis 3 ans sa voiture...