Habitant près de Gisors, je bénéficie de tous les inconvénients d'une grande ligne de banlieue : tarif élevé, coût d'échange supérieur au prix du billet, durée de vie du billet limitée, billet limité à la gare grande ligne parisienne sans interurbain qu'on ne peut réserver qu'au guichet (on va en province donc pas de réservation sur les bornes de banlieue, par une ligne de banlieue donc pas de réservation sur les bornes de grandes lignes). Pas d'abonnement navigo . . . A cela s'ajoute une fréquence très faible des rotations et un temps de trajet encore allongé depuis la parution des derniers horaires et de nombreux retards. Pour que je puisse envisager l'usage du train, il faudrait 2 fois plus de rames 2 fois plus petites, l'accès au pass navigo et au multi-trajet me permettant de me déplacer sans multiplier les coûts, la desserte de 3 gares de banlieue : Pontoise, Argenteuil et Paris Saint Lazare au lieu d'une desserte omnibus de manière à réduire le temps de trajet qui dépasse 80 mn