- Une meilleure intermodalité entre les réseaux de transport (articulation des horaires entre les différents réseaux urbains/régionaux et aménagement de pôle d'échanges multimodaux).  - Éviter de transférer les services ferroviaires sur la route. La mise en place de cars à la place de trains fait baisser la part modale des transports en commun de façon importante (tout en allongeant les temps de parcours et en dégradant les conditions de transport). Le car doit être complémentaire au train et non concurrent du mode ferré !  - Des fréquences attractives, notamment pour les TER. Par-exemple un train toutes les demi-heures, toute la journée, la semaine et le week-end. Il faut éviter des interruptions de service trop longues (ex : un creux de deux ou trois heures sans train) qui nuisent à l'attractivité du rail. Il serait d'ailleurs intéressant d'observer le fonctionnement des petites lignes en Allemagne et en Suisse pour s'en inspirer et augmenter la part modale des TER.