Avoir une voie réservée aux bus sur l'A14 pour aller à la Défense (surtout sur la fin du trajet, après le péage). Créer des parking en amont pour pouvoir abandonner sa voiture au plus vite et prendre les transports en commun. Pas besoin de voie bus pour le retour à ce jour, le temps de trajet est de 23 min pour un La Défense Orgeval alors que l'aller peut doubler/tripler ou quadrupler en fonction des embouteillages. Sinon, faire un investissement sur un parking à la sortie du peage de l'A14 et créer un tramway qui va à La Défense.