Que les tarifs des solutions alternatives soient raisonnables et non pas que tous les acteurs de production, de revente, d'installation, TVA, etc. en profitent pour s'enrichir et contribuer ainsi à atteindre des coûts non accessibles pour tous. Supprimer toutes les aides de l'état qui ne nous servent pas, mais profitent aux professionnels. Que les coûts de ces solutions alternatives soient maîtrisées et réglementées, et ainsi pouvoir mettre en place une réduction de TVA, sinon c'est de l'argent public perdu qui ne profite qu'à certains et contribue à faire augmenter les coûts