faciliter l'accès aux transports en commun = parking. Par exemple, à Lille-Lomme, la mairie a décidé d'une zone bleue d'environ  500 m de part et d'autre de la ligne de métro, si bien que les habitants ne peuvent plus se garer pour prendre le métro et vont au travail en voiture. Cette décision a été prise pour faire plaisir aux riverains qui sont des électeurs et sans considération écologique. Cela s'appelle de la démagogie. Par ailleurs, les fréquences de trains régionaux sont insuffisantes : regardez en Belgique !