Le Velib, par exemple, est une solution de mobilité alternative qui a un succès immense, un vrai grand succès populaire, une innovation en termes de mobilité. Il pourrait le rendre accessible à tous, en adaptant l'équipement et en mettant en place des cheminements apaisés pour les personnes plus âgées ou fragile, et des cheminements express pour les sportifs pressés. Le covoiturage a révolutionné les déplacements interurbains, sans subventions. Il faut continuer à favoriser ces initiatives. Au lieu de cela, on subventionne des infrastructures à coût exorbitants, certaines ciblées pour une clientèle privilégiée (Tunnels autoroutiers hors de prix, CDG Express), parfois même au détriment des autres citoyens.  Le transport à la demande pour les personnes fragiles ou âgées devrait être très abordable, l'apparition de véhicules autonomes pourrait y contribuer. Aujourd'hui, c'est toujours le plus fort, le plus riche qui gagne : on taxe le stationnement, on taxe l'essence, on taxe les autoroutes, on taxe les vieilles voitures ou les vieux camions, on a même voulu taxer l'accès aux centres villes. C'est une injustice. Il faudrait favoriser les plus fragiles dans leurs déplacements, et inciter les plus forts à avoir un vrai comportement vertueux : des transports en communs abordables, des déplacements à vélo subventionnés, des parcs relais en périphérie très peu chers et sécurisés... et des grandes infrastructures qui favorisent réellement un développement homogène du territoire.