-Améliorer radicalement l'infrastructure des pistes cyclables, avec le rôle des collectivités locales mais aussi de l'Etat. Notamment, favoriser l'espace dédié aux vélos, avec séparation physique de la voirie voiture. Et surtout, faire respecter cet espace (pédagogie mais aussi contraventions fortes), trop souvent utilisé par des voitures en stationnement, des motos ou scooters qui les utilisent lors d'embouteillage, etc.   - Subventionner encore plus les transports en commun - Developper le réseau de transports en commun.