J'ai eu un retrait de permis, cela m'a fait réfléchir sur plusieurs aspects. D'un point de vue transport en commun, avec difficulté pour faire mes heures il m'aurait fallu 2h par trajet avec au moins 3 changements pour aboutir à ce que je fait tous les jours en 40 minutes en voiture. 40 km à vélo matin et soir, même problématique horaire, plus sécurité et hygiène au travail. J'a réussi à faire du covoiturage avec des collègues pas trop éloigné, cela offrait des contraintes horaires pour nous tous (perte d'autonomie avec toutes nos contraintes professionnelles et familiales personnelles) et des contraintes de trajets pour eux et donc la nécessité d'avoir au moins 4 à 5 chauffeurs pour tenir 3 mois. Le vrai problème est l'adéquation habitat, bassin d'emploi, il faut aménager correctement notre territoire (refuser les permis de construire et installation dans les zones déjà suremployées pour permettre aux zones surhabitées d'en profiter (exemple est-il normal qu'autant de gens monte sur Paris tous le jours, non !)