C'est trop simpliste de répondre par oui ou non. On a toujours la possibilité de faire mieux mais dans le milieu rurale, c'est vraiment très compliqué, il n'y a pas ou peu de transport en commun, le covoiturage demande des détours parfois important mais je le fais quand je peux. Le vélo, tout est loin, demande du temps. Le transport à la demande peut être une solution occasionnelle mais tous les jours, c'est plus compliqué ça revient au transport commun...pour une personne.L'auto-partage pourrait être réfléchi dans un village mais lorsque l'on travail loin et que l'on part toute la journée, c'est complexe.