Créer comme en Allemagne des rues pour piétons et cyclistes - avec automobiles tolérées.  Réduire la vitesse en ville (zone 30, zone 20).  Faire respecter par les municipalités la loi sur les itinéraires cyclables (code de l'environnement, en particulier l'article L228-2).  Créer des voies et pistes cyclables de qualité comme dans les pays voisins.  Verbaliser les véhicules qui empêchent la circulation des piétons, cyclistes, handicapés sur les trottoirs ou les pistes cyclables.  Réseau routier secondaire : réserver la plupart des routes de campagne aux déplacements des piétons, poussettes, cyclistes, engins agricoles (cf. Wirtschaftsweg en Allemagne).  Création d'un crédit d'impôt pour les foyers qui se passent de véhicule automobile personnel : évaluer pour cela la contribution en terme de réduction des frais de santé, de forces de l'ordre et de secours, de justice, de prestation pour handicap, de construction de rocades, d'entretien de la voirie, et d'émission de CO2.  Bus à horaires fiables en site propre : créer des voies dédiées à moindres frais – la Colombie sait le faire, pourquoi pas la France.