Que mon entreprise m'autorise à covoiturer avec ma voiture de société. Qu'il y ait une voie réservée au co-voitureurs, ou toute voiture avec plus de 2 personnes à l'intérieur : facile à contrôler à l'heure de l'intelligence artificielle et belle reconversion pour les radars qui s'avèrerait plus utile que vérifier qu'on a pas dépassé une limite à 80 km totalement impopulaire. Développer les transports en commun : le bilan d'un car/bus écolo (au bio-ethanol ou à l'hydrogène) semble largement meilleur que les transports ferroviaires et plus agile : vis à vis des grèves c'est moins en proie au monopole du rail, vis à vis des avaries techniques seul le matériel roulant est à remplacer. Imposer les aires de covoiturage comme on impose les quota de logements sociaux.