Cf ci-avant au sujet du comportement des élus. Autrement, il faudrait que ces solutions m'apportent autant d'avantages ou plus par rapport à la voiture : pas de frais, circulation facile par tous les temps, horaires sans contraintes, arrêts de bus très proches et bus au moins toutes les heures, sans avoir à consulter des horaires (on a raté celui de 10h ? Pas de souci, il y en a un à 11h) , 7 jours sur 7, etc. Que les solutions soient simples, aisées, agréables, apportent plus de sérénité…. S'inspirer de ce qui est déjà fait dans d'autres pays et qui marche.