Je le fais déjà, malgré les inconvénients liés à une société articulée autour d'un système automobilo-individualiste, alors qu'il faudrait au contraire un système vélo/transports en commun avec par exemple plein d'emplacements bagages pouvant être cadenassables dans les trains. En plus d'un changement total de société, des petits détails comptent comme par exemple: toutes les agglomérations devraient éditer des plans détaillés sous forme de livret. Se donner pour objectif contraignants de passer a l'heure du soleil, la diminution par moitie du trafic automobile pour le premier Janvier 2022...