Aide à l'achat d'un VAE Encourager, voir imposer aux entreprises occupant un site industriel ou commercial imposant regroupant plusieurs entités et regroupant un nombre important de collaborateurs, d'inciter les emplies à utiliser des sites de covoiturage dédiés aux transports relatifs aux trajets de travail... il est évident que de nombreuses personnes travaillant sur un site donné, arrivent le matin à la même heure, repartent le soir à la même heure et habitent des lieux résidentiels partagés... cela facilite l'organisation de covoiturages entre personnels d'entreprises différentes.