Rien pour moi mais si j'étais à la campagne et que l'état m'oublie dans bien des domaines, alors que le PNB par habitant ne fait qu'augmenter depuis 1960, je pense que je proposerais de mieux répartir les gains et de supprimer toutes les dépenses idéologiques et ou inutiles. Je ne pense pas que le social tel qu'il est fait dans ce cas soit la solution. Ce qu'il faudrait, peut être difficile à faire mais à long terme possible, est de donner à chaque citoyen une emploi lui donnant les moyens de vivre avec au moins le minimum vitale : un toit, de la nourriture en fonction des besoins réels et non fabrique par les publicités pour le mois , le chauffage, un moyen de transport pour se rendre à son travail et à tous ses besoins et assez pour éduquer ses enfants, et de ne recevoir personne avant d'avoir traiter notre problème, bien sur je ne tiens pas compte là des arrangements entre état mais à mon sens qui ne devraient pas être basés sur cela.