La volonté d'aller au boulot en vélo plutôt qu'en voiture. Mais l'hiver il pleut il fait froid, l'été il fait trop chaud. J'ai la flemme (c'est mal). Et j'ai une voiture de fonction que j'utilise pour des déplacements pro et perso. Ca veut dire prévoir les jours où je vais au boulot en voiture car j'ai un déplacement perso et les jours où je doit avoir la voiture la voiture à la maison pour un déplacement perso. Ca ne laisse pas la place à l'imprévu. Sinon avoir 2 voitures au lieu d'une, mais c'est pas écologique.