Il existe des lignes de bus dans ma campagne mais les horaires ne sont pas assez fréquents et les changements trop nombreux. Je ne peux pas prendre 2h pour aller au boulot quand il me faut 20min en voiture. Le coût des transports peut aussi être un frein : ils devraient être gratuits pour l'utilisateur (financé par l'impôt sur le revenu) Créer des pistes cyclables : peu de piste cyclable sur mon trajet et quand elle existe, c'est à côté de l'autoroute... J'ai essayé d'organiser du covoiturage mais je n'ai pas trouvé de personne intéressée sur la durée (ni collègue, ni en ligne...).