Les coins reculés des campagnes ne donnent pas accès à des alternatives à la voiture. Pourquoi avoir laissé les villages se désaffecter ? Pour limiter l'utilisation de la voiture dans les campagnes, il faut faire revivre les villages, par exemple en faisant un roulement de permanences des services publics dans les mairies: un jour par semaine le services des impôts se déplacerait, le lendemain ce serait la poste, ensuite une permanence médicale, etc.... Cela se fait en Nouvelle Calédonie, pourquoi pas chez nous ?