Deja répondu au dessus. Pour financer ces alternatives il faut de toute urgence reprendre le contrôle des autoroutes et rendre aux français l’argent qu’ils donnent. Il est intolérable que les groupes industriels captent des milliards d’euros de bénéfices qui pourraient être consacrés à la transition écologique. Les autoroutes ont été financées par nos parents. Elles sont un bien de la nation. Elles ne doivent pas être laissées aux pouvoirs industriels et financiers.  Il faut investir massivement dans le rail, en particulier dans le retour des trains de nuit qui sont une véritable alternative au transport aérien. Il n’existe plus aujourd’hui de solution pour se rendre de province à province. C’etait Le cas avant. Et cela permet de promouvoir un tourisme local qui profite aux communautés locales.