La mobilité en périurbain est un des enjeux de la transition pris en compte par les Métropoles qui proposent tous ces types de transports après un gros travail pour coordonner les différents organismes en charges des transports (entreprises, syndicat mixte, Département, Région...).  C'est un peu compliqué pour fonctionner au quotidien avec un seul ticket et les différents fonctionnements surtout pour le Personnes âgées.  Si une seule entité pouvait avoir la compétences (le Département par ex pour tous les transports y compris le scolaire hors TER).  La gratuité pourrai alors être plus facilement mise en place, simplifierai l'utilisation et limiterai les coûts des différents systèmes de paiements.  Un % pris sur l'impôt départemental déjà en place pourrai servir à établir cette gratuité et CQFD si on paye une contribution autant l'utiliser.... Encore faudra t-il qu'il y ai un vrai service de TC organisé et maintenu. Les CCAS, avec l'aide de services civiques par exemple, pourraient inciter l'utilisation des TC avec des sorties accompagnées plusieurs fois par an pour démontrer leur simplicité de leur utilisation.