Je suis déjà convaincue et je fais du covoiturage depuis 10 ans pour des longs trajets. Cependant, je n'arrive pas à faire de covoiturage pour des courts trajets, mes propositions restent sans réponse alors que je sais que nous sommes nombreux à faire le même trajet tous les jours. Il faudrait favoriser la communication entre les personnes car il est difficile de rencontrer les personnes qui font les mêmes trajets que nous. Vous pourriez créer un réseau national gratuit de covoiturage car aujourd'hui SEUL blablacar est visible à grande échelle (et les frais ont augmenté) et ce n'est pas efficace à petite échelle. Autre solution, permettre le transport du vélo dans les bus car il est plus facile de faire un trajet bus+vélo que bus seul.