Les transports en communs en France sont cher si nous ne sommes pas subventionné par notre employeur. Pourquoi ne pas créer un pass transport famille. pourquoi un ticket de bus ne peut être utiliser sur un même trajet dans le tram ou le métro. exemple sur un trajet pour se rendre à paris de la proche banlieue : 1 ticket pour le bus, 1 ticket pour le métro (1,49+1,49) pour un aller et par personne. pour un famille de 4 personne un aller à paris revient à (2,98*4= 11,92) et il faut le retour... donc se rendre sur paris et revenir  pour une famille de proche banlieue revient à 23,84 euros. beaucoup trop cher !!!  HELAS !!! prendre sa voiture reste le plus abordable . tant pis pour la planète