J'habite en périphérie de grande ville : Actuellement je met 30 min de voiture alors que je mettrai plus d'une heure en transport en commun (Bus + métro + Bus) : trop de changements, pas de ligne directe vers mon travail : multiplier le réseau de transport de la banlieue vers différents points du centre ville ou de la banlieue. Pour le covoiturage : l'offre de covoiturage au quotidien est très peu développée et compliquée (si nous n'avons pas de sorties du travail à heures fixes) : à développer, à simplifier + voies réservées bus et covoiturage sur autoroute et périphérique. Pour le vélo : plus de pistes cyclables sécurisées.