A la campagne, là où j'ai grandi, il n'existe aujourd'hui aucune alternative à la voiture, et il y a trop peu de monde pour pouvoir mettre en place des transports en communs. La meilleure solution au quotidien pour remplacer la voiture thermique semble être le voiture électrique (et pour cela les aides actuelles sont suffisantes, mais doivent être figées jusqu'à la fin du quinquennat) .  Ce pendant, il pourrait être intéressant de développer le covoiturage. Pour cela, il pourrait être intéressant de créer une application publique (régionale ou nationale) qui mettrait en relation les personnes, sans prise de commission. Mais le plus important serait certainement de rendre le covoiturage fiscalement intéressant : avec le calcul des IK pour l'impôt sur le revenu, il n'est pas certain qu'il soit aujourd'hui plus intéressant de covoiturer plutôt que de prendre sa voiture.  De même, le calcul des IK est aujourd'hui défavorable pour une personne roulant en voiture électrique (le barème actuel incite plus à se tourner vers de l'hybride, qui n'est pas toujours rechargé, ou du thermique) : il pourrait être intéressant d'avoir un barème unique d'IK, non dépendant de la puissance fiscale de la voiture.