Plus d'horaires de train tout simplement. Pour arriver au travail à l'heure en train il faut que je me lève une heure plus tôt pour arriver 45 minutes trop tôt. Si je le loupe, j'arrive 2 heures trop tard. Le soir je suis obligé de quitter le boulot une heure plus tôt que d'habitude sinon il n'y a plus de trains... Aucun transport en commun n'est coordonnée avec les horaires de la gare d'arrivée. Aucune possibilité de garer mon velo au départ (déjà deux velos volés) ou à l'arrivée (aucun anneau ou protection)