Davantage de lignes de transports en commun (pour relier les villages à la grande ville), à des prix raisonnables (la sncf demande de plus en plus cher, les sociétés de transports urbains aussi... en calculant "bêtement", ça revient pour l'instant encore moins cher de prendre sa voiture, donc certains ne voient pas l'intérêt!). Des pistes cyclables pour se déplacer en toute sécurité dans les villages, elles restent trop peu nombreuses (pourtant on devrait en mettre une en place à chaque fois qu'une route est restaurée, profiter des travaux!)