Dans ma ville (nantes) le transport en commun est bien développé, je l'utilise régulièrement. On doit pouvoir encourager les bons comportement et décourager les plus mauvais. - J'essai  d'utiliser le 2 roues (scooter) qui pollue et consomme moins qu'une voiture. En centre ville il n'y a pas beaucoup de places de stationnement pour ces 2 roues moins polluant, pourquoi?   -Pourquoi aussi taxer les véhicules anciens sans prendre en compte la quantité de kilomètres parcourus? Un vieux véhicules qui ne fait que 30km par semaines, pollue à la finale moins qu'un véhicule récent qui fait 500km par semaines. Une solution bonus malus pourrait être envisagés en prenant en compte l'environnement de l'automobiliste. Un automobiliste qui prend sa voiture alors qu'il peut utiliser les transports en commun pour aller travailler par exemple devrait être sanctionné (impots?) mais un conducteur qui utilise sa voiture que lorsque c'est nécessaire pourrait se voir obtenir un bonus (abbattement d'impot?)   - Le problème vient aussi des automobilistes qui viennent sur l'agglo.  Dans la région nantaise (comme dans beaucoup d'autres certainement), lé flux de voiture est important, beaucoup de circulation, problème de stationnement etc... La ville a voulu créer un centre ville "apaisé". Bonne idée, mais du coup, les gens arrivant de plus loin en voiture donc car pas de transport en commun de chez eux, ne trouvent pas de places sur les parking relais trams extérieur pas assez importants, arrivés en centre ville pas de places de stationnement, donc ne ils viennent plus en ville et préfèrent les centres commerciaux en extérieur avec de grands parkings.  D'ailleurs ces centres commerciaux aspirent le pouvoir d'achat de ces regions mais ne créent à la finale pas énormément d'emploi, ou de retombées economiques car la plupart de ces commerces sont de grands groupes qui exploitent les salariés (HetM, Zara, CetA, Kiabi, Sephora, etc...) et qui sont loins d'être des entreprises vertueuses en écologies (produits fabriqués au bangladesh par des gosses avec des produits de basses qualités) alors que favoriser les ptits commerces et l'accessibilité des centre ville seraient plus payants pour tous, beaucoup de produit sont locaux ou en circuit court, de meilleurs qualités aussi.  Donc pour revenir à l'accessibilité, une famille de 4 qui vient passer quelques heures en ville, qui se gare à l'exterieur de la metropole pour prendre le tramway va devoir payer 4 tickets aller/ 4 tickets retour à 1,70€ le ticket ca fait 13,60€. Du coup payer un parking en centre ville coûte moins cher, en quoi cette mesure est écologique du coup car ca coute moins cher de venir en voiture qu'en tram? Pourquoi ne pas délivrer des tickets pas cher ou gratuit pour les gens qui laisse leur véhicule en dehors des villes?  - Pourquoi ne pas remettre des petites gares dans les villes de petites couronnes de métropoles qui permettent de rejoindre les transports en commun sans prendre de voiture?  le système de tram train est à envisager un peu plus  là où les transports en commun se raréfient...