je suis convaincue. Manque dans ma ville de quoi garer son vélo en toute sécurité. manque des espaces sécurisés pour faire du vélo avec les enfants.  Actuellement dangereux. Beuacoup de parents renoncent car dangereux pour enfants. Bus pas assez fréquents et rapides. Les villes doivent etre extrement bien maillées en réseau de bus. Prendre sa voiture devrait etre très compliqué...et non le contraire. Si on repense la ville sans voiture cela changera . je ne parle pas des campagnes, je ne connas pas