D'abord, la question est très mal posée. On a toujours la possibilité. Tout dépend de ce qu'on est prêt à "endurer". Pour me convaincre, cela dépend des modes envisagés : 1 - Concernant les services de covoiturage : L'obligation pour mon employeur de me laisser partir à une heure prédéterminée en avance chaque jour (Mes journées ont tendance à être à rallonges, et le covoiturage nécessite de l'anticipation et de la ponctualité) 2- Concernant le vélo : Un réseau de pistes cyclables plus dense qui va "quasiment" de porte à porte pour éviter des accidents et les échappement des voitures. 3 - Concernant le vélo électrique : Une aide significative à l'achat (au moins 50% du prix) 4 - Concernant les transports en commun : Un réseau plus dense et plus efficace. Aujourd'hui il me faudrait 1h45 pour aller de mon logement à mon travail en transports en commun alors que j'habite à Bordeaux et que je travaille à Merignac... 5- Concernant l'auto-partage et le transport à la demande : Des tarifs beaucoup plus compétitifs sur des moyennes distances (40-80km par jour aller-retour) et une prise en charge partielle obligatoire par mon employeur