j'habite en bout de communauté urbaine. J'avais un bus direct pour aller au centre-ville et la gare SNCF de Lorient. Le tout nouveau BHNS écologique a supprimé ma desserte directe et un changement me fait perdre 10/15 minutes.  RATP qui gère le réseau depuis peu se félicite des nouvelles dessertes.  Avant pour arriver à 10H00 en rdv, je partais à 9h en bus, maitenant c'est 8h30 !  Que croyez-vous que j'estime comme "solution la plus simple et la plus supportable pour m'inciter à ne pas prendre ma voiture" et me déplacer au centre-ville + gare SNCF en moins de 35 minutes ?  Revenir aux anciens horaires, avant la mise en place du BHNS écologique !