Oui, J'AI LA POSSIBILITÉ, mais je ne le fais pas : l'utilisation du vélo est bien trop dangereuse compte-tenu du peu de place qui lui est fait. J'habite tout près de Bourg-en-Bresse. Autour de cette ville il y a une rocade dont les derniers tronçons sont très récents : elle n'a pas été doublée par une piste cyclable (sauf sur un petit tronçon). Incompréhensible ! En ville, il existe des sections de pistes cyclables non jointifs. Donc on se retrouve fatalement obligé d'être dans le flux de circulation des voitures.