ce n'est pas une question de conviction  ,je fais toujours du covoiturage sur les longues distances (blablacar) mais sur mes trajets quotidiens , mes horaires ne permettent pas le covoiturage, la seule possibilité que j'ai est de prendre les transports scolaires (!) , ce que je fais mais qui m'impose un départ de chez moi à 6h35 retour à 19h car il n'y a qu'un bus le matin et un le soir; pas de transport du tout pendant les vacances scolaires.....  ===> Il faut créer un réel réseau de transport collectif dans les zones rurales  tant pour les actifs, que pour les personnes âgées, qui sont obligées de conduire, peu importe leur état de santé (gros risques d'accidents), ou de rester enfermés chez eux et de souffrir d'isolement.