Je dispose d'en TER le matin à 7H15 pour me permettre d'arriver à 8H30 sur mon lieu de travail à seulement 30 km de chez moi. Ce TER est régulièrement indisponible pour cause de travaux, grèves, intempéries, etc... Et il y a 6 allers/retours possible par jour... Il faut intensifier et fiabiliser l'usage de cette ligne TER et ne pas la laisser à l'abandon. Idem pour les lignes de bus. Tout cela passe par une baisse des coûts (400 euros pour un aller/retour Saint Etienne/Paris pour une famille de 4 personnes incite plutôt à prendre sa voiture ou alors à ne pas aller à Eurodisney tous les ans)