Le problème des transports en commun est principalement le temps, pour une même destination, je peux allez en tram, en bus, en voiture et en vélo. En Tram je met 28 min, En Bus je met 33 min, ,en voiture 15 min et en vélo 26 min. Conclusion la voiture et le vélo sont plus rapide que les transports ne commun, donc personnellement les transports commun  doivent s'améliorer, on devrait avoir des lignes plus directe avec moins d'arrêt. Le covoiturage est une solution et pourrait aussi s’inscrire dans le cadre d'un transport en commun de proximité.