Il faut rendre les transports en commun pratique et concurentiel en terme de temps par rapport à la voiture individuel. Supprimer la posession de la voiture individuel pour des solutions d'auto partage (Une voiture reste plus de 90% de son temps inutilisée). Instaurer des tarifs compétitifs pour les transport en comun Avoir des infrastructures permettant la pratique du vélo en sécurité (Piste cyclable protégée, véloroute).  Autoriser à tous les carrefours le tourne à droite aux feux pour les vélos Supprimer l'indexation du remboursement ou des frais réel à la puissance de la voiture, mais avoir un forfait kilométrique unique quelque soit le moyen de transport (Vélo, voiture ou transport en commun).