Chaque fois que c'est possible (disponibilité, desserte...) j'utilise les transports en commun. Il faudrait aussi imaginer des "navettes VSL" réparties en fonction du maillage qui se met en place pour transporter nos anciens et ceux qui n'ont pas de moyen de transport pour se rendre dans les futures "Maisons de santé" avec des RDV groupés. Pourquoi le transport des camions sur rail est - il toujours embryonnaire en France alors qu'il y a des tonnes d'émission de carbone à économiser comme le font les Suisses depuis fort longtemps ? > un camion qui ne fait que transiter Nord > Sud n'a rien à faire sur nos routes ou alors moyennant une taxe qui doit être très très dissuasive...