les transports en commun très régulier, nombreux et avec un bon maillage.  Des trottoirs digne de ce nom il faut redessiner les villes.  Remembrement des villes indispensables supprimer les caniveaux qui ne servent à rien et ils sont dangereux. Rue et trottoirs aux même niveau, les eaux pluviales sont récupérés perpendiculairement à la pente et non parallèlement. Interdire les voitures en garage dans les rues chacun doit payer un emplacement pour garer son véhicule. En effet quand vous avez un garage ou un parking vous l'acheter ou louer et vous payer des impôts dans la rue c'est gratuit inadmissible. Il faut rendre la ville au piéton les gens ont besoin de marcher