Je pense qu’il faut penser aux campagnes et des villes moyennes sur ce sujet. Les gens en ville ont de quoi se passer de leur voiture (excepté les familles qui ont besoin de plus de 1/2 places).  D’un côté, il faut développer un réseau de bus plus dense dans les villes moyennes et proches campagnes.  Par ailleurs, promouvoir les véhicules nouveaux (mini véhicules couverts, voitures électriques, voitures à hydrogène) en finissant la R&D privée.  Dans le même temps, il faut inciter par la sanction les entreprises automobiles à passer au tour électrique. Même si cette solution n’est pas idéale, elle permet d’en finir avec le problème des particules fines.