En réalité j'aimerais trouver une solution pour diminuer le temps d'attente, c'est l'attente qui est difficilement supportable et le fait d'être dépendante d'un moyen de transport que l'on ne maîtrise pas. Ainsi, il serait bon de connaître à l'instant t où je souhaite effectuer un trajet, quelles possibilités s'offrent à moi pour rentrer chez moi, ou partir au travail ou me rendre à une de mes activités.  D'où la nécessité d'une application smartphone qui regrouperait tous les moyens de transports à proximité et leur horaire dans les 5/10 minutes qui suivent.  Et tout aussi bien dans les grandes villes qu'en campagne.