Les horaires des transports en commun, lorsque vous habiter à la campagne et que vos horaires ne sont pas des horaires  de bureau, ne sont pas adaptés et ne peuvent pas l’être partout sur le territoire mais un aménagement peut être fait sur certaines zones. Idem pour le co voiturage ou l’autopartage, qui sont une option en ville.  Il faut arrêter de dénigrer les personnes habitant à la campagne. La diminution de l’utilisation de la voiture n’est pas envisageable delà même manière sur tout le territoire.  Pour le vélo, il faudrait sensibiliser les cyclistes et les automobilistes à circuler ensemble. En ville, de nombreux cyclistes ne respectent pas le code de la route et se croit tout permis. Ces comportements  devraient être verbaliser au même titre que les conducteurs.  Le transport à la demande est à developer et favorie. C’est un mode de transport  important pour nos anciens ou les personnes handicapées ou isolées sans moyen de transport. L’accès doit être faciliter. C’est egalement une alternative aux transports en cas de santé peut important. Pourquoi payer cher le transport par VSL d’un patient ne pouvnats e déplacer seul si le s’aida t’es ne sont pas disponibles ? Dans beaucoup de situations si les personnes ne sont pas dépendantes ou marchent avec une canne (même d’ALD), l’accès à ce type de transport serait une bonne solution : personne cherchée à domicile, ramenée, faible coût.