Diriez vous que vous connaissez les aides et disponibilités qui sont aujourd'hui proposes par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements et pour les déplacements  Réponse :  oui : et dans la plupart des cas je dépasse les plafonds et je prends le coût de plein fouet. Cette année, j'ai mis des volets roulants partout et je n'ai bénéficié d'aucune aide, car elle n'existait plus !!! De plus les entreprises contactées veulent vous obliger à changer non seulement le volet mais toute la fenêtre pour vous arnaquer encore un peu plus : pourquoi changer votre fenêtre quand elle est au norme !!!  Si le gouvernement remet l'aide il faudrait faire attention aux dépensent inutiles   L'isolation de ma maison a été refaite entièrement après l'avoir construite et donc aucune aide !!!  Avez-vous pour vos déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc. ? Oui : réponse 1) le covoiturage et l'autopartage : une foutaise car vous allez travaillé et comme par hasard, l' école vous appelle car votre enfant est souffrant, ou il a eu un accident il faut venir le chercher : oui mais le co-voiturage comment on fait ?? donc foutaise. Par ailleurs, où est la sécurité en co-voiturage pour une femme ou une personne agée !! 2) le vélo : pour une personne âgée : on peut rire  3) transport à la demande : oui mais cela ne doit pas se concrétiser par un coût supplémentaire soit dans nos impots ou lord du transport   Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à utiliser ces solutions alternatives   les solutions :  mes pieds : je marche le bus quand les horaires correspondent ce qui n'est pas souvent et en plus on paie : les retraités sont déjà saignés par le gouvernement alors il ne faut pas abuser  pour une personne âgée, un handicapé : pour pouvoir monter dans un bus, grimper un escalier c'est pas aisé et quand il faut composer mon billet et que le bus démarre.. ou alors descendre du bus avec la hauteur des marches : c'est la chute assurée  vélo : Ne parlons pas du vélo (même électrique)  le covoiturage : .une foutaise car vous allez travaillé et comme par hasard, l' école vous appelle car votre enfant est souffrant, ou il a eu un accident il faut venir le chercher : oui mais le co-voiturage comment on fait ??  Par ailleurs, où est la sécurité en co-voiturage pour une femme ou une personne âgée !!  les trains : ne sont jamais à l'heure, en panne, en grève ..et coût de plus en plus cher et lorsque l'on a des liaisons ou des changements les horaires ne correspondent pas.    le transport en commun : avec des horaires plus souples et plus nombreux aux heures creuses c'est à dire en dehors des horaires de travail pour les personnes agées par exemple : il faut des axes de bus forts offrant des liaisons rapides et fréquentes   le transport à la demande : ne me paraît pas réalisable car il aura un coût c'est obligatoire  le vélo : pour les personnes agées ce n'est pas approprié et pour les autres il faudrair avoir la sécurité avec des pistes cyclables qui ne sont pas partagées avec les piétons (qui risquent leur vie) Le covoiturage et l'auto partage n'est pas applicable pour tous les horaires notamment pour ceux qui travaillent en décalé ou de nuit. Par ailleurs pour les femmes et les personnes âgées où est la sécurité. De toute évidence c'est un moyen limité car on est pas libre de ses horaires et si vous avez des enfants à l'ecole malade ou au collège avec des horaires spécifiques certains jours comment faire ?? Ce moyen ne s'accomode que lorsque vous avez des horaires identiques à celui qui conduit.    Conclusion :  Au final, la ville telle qu’elle est conçue partout dans le monde est impossible pour une transition écologique. Il faut re-penser les villes qui ne reposent pas tant sur la mobilité, car même en supposant que l’on puisse trouver des modes de transports alternatifs, ils seront toujours polluants (comme la voiture électrique par exemple) et stressants.   Il faudra donc construire des quartiers de vie où l’on puisse à la fois habiter, travailler, consommer, se divertir. Cela implique d’en finir avec la spécialisation des quartiers (quartiers d’affaire / quartier résidentiel / quartier de loisir). La ville devra donc cesser d’être un espace uniquement dédié à l’optimisation fonctionnelle du travail, mais un vrai lieu de vie. Les lieux de travail seront-ils fondus dans l’espace urbain à travers des bureaux décentralisés, le télétravail    Et qui doit selon vous se charger de vous proposer ce type de solutions alternatives ?   Toute la société doit se mettre au travail et mener la réflexion : la commune, La Maire  l'entreprise employeur avec des navettes  RATP, SNCF, les aéroports (developpement des navettes)  Compagnie de bus et de cars les particuliers et les sociétés privées L'Etat, la région, les collectivités locales …. Mais s'arrêter à la recherche d'alternative ne permettra pas de limiter la pollution car, à part un déplacement en vélo et la marche à pied, toutes les alternatiives polluent. Par ailleurs il ne faut pas développer toutes ces alternatives en ayant des coûts exhorbitants car les gens continueront à prendre leur voiture. Exemple : Quand on va à l'etranger, les voitures ne sont pas acceptées dans toutes les villes et vous êtes obligés de payer un parking qui coute très cher, alors en congés c'est tenable mais si on travaille c'est encore un pouvoir d'achat en regression.  En effet, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre vehicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!  Pensez vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modififier les comportements des utilisateurs OUI/NON   non : réponse  Depuis ces dernières années, les gouvernements successifs ont fait fleurir les taxes sur .  les boissons sucrées et édulcorées, les boissons énergisantes, la bière, les alcools et bien sûr le tabac, S'ajoutent également les taxes écologiques sur l'EDF, GAZ, EAU …..et maintenant la taxe carbone alors que l'on a convaincu les français à acheter des véhicules diesel pour moins polluer !!! où est la cohérence !!!   Si les taxes induisaient le changement des comportements on le serait car on ne peut changer :  son alimentation à partir d'une taxe sa voiture également alors qu'elle constitue un cout important pourle frnaçais moyen d'autant que l'alternative n'est pas au point, qu'elle coute plus chère et que tous les spécialistes le disent : elle va polluer à terme davantage que le diesel ne serait-ce que pour ses batteries.(dechets nucléaires)  le La tabac est un bon exemple : chaque gouvernement s'y attaque   La fiscalité n’induit pas de changement durable et peut susciter un profond rejet lorsque la contrainte imposée est inévitable. Ce qui ne peut fonctionner que si et seulement si les consommateurs mesurent et comprennent la nécessité d’un changement, et que s’offrent à eux des alternatives applicables et sans cout supplémentaire pour eux ; Pas sûr qu’on en soit là, bien au contraire   En conclusion ;  C'est ce que pensent les français car depiis plusieurs années on les a trompé : une taxe fait pas reculer les comportements (où très peu) mais contribue à faire rentrer beaucoup d'argent dans les caisses publiques    A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essance doivent elles avant tout servir   répondre à une question :  a baisser d'autres impôts comme par exemple l'impôt sur le revenu a financer des investissements en faveur du climat  a financer des aides pour accompagner les français dans la transition ecologique   réponse : à baisser d'autres impôts comme par exemple l'impôt sur le revenu car on doit pouvoir faire des économies par ailleurs sur les dépenses publiques   Selon vous la transition ecologique doit être avant tout financée (1 seule reponse) par le budget général de l'etat par la fiscalité ecologique  par les deux je ne sais pas  La fiscalité écologique a pour incidence de diminuer le pouvoir d'achat des ménages alors que les entreprises sont les plus gros polluers. Tant que cette fiscalité aura une incidence sur le pouvoir d'achat, cette ambition ne pourra se mettre en œuvre par le manque moyens financiers au niveau de l'Etat et des citoyens. Il faut donc commencer par réduiter le poids des dépenses publiques afin de prélever ces éocnomies pour l' écologie.  Actuellement nos gouvernements sont incohérents car ils taxent et après redistribuent sous forme d'aides : et cela ne profite pas à tous selon les revenus ; injustice fiscale et sociale. Les Comportements ne changeront pas tant que ce système ne sera pas stratégiquement modifié