31km de mon travail, des horaires différents, une petite structure de 27 salariés. Donc il faut tout miser je pense sur les solutions individuelles propres : véhicules électriques et hydrogène. Concentrer les moyens financiers sur cela. Arrêtez de diluer saupoudrer sur les autres (défalquer des impôts des investissements individuels, volets, combles, isolation, chaudière...). 2 exemples : j'ai changer ma chaudière car elle était cassée, j'ai pris 1 à condensation car ça économise, et j'ai pu enlever 1/3 des impôts -> mais je l'aurez fait le choix de cette chaudière sans le crédit d'impôt. J'ai changé mes volets bois pour des alu-PVC, pour des raisons d'usure, entretien, esthétique -> j'ai pu enlever 1/3 des impôts alors que je ne les ferme jamais, ils sont purement esthétiques !!