Pour beaucoup c'est déjà fait ! transport en commun, deux roues qui génèrent moins de bouchons, vélos. Mais ils restent les inconditionnels de la voiture, laquelle est synonyme de liberté. Afin de renforcer le covoiturage peu répandu, peut-être faudrait-il imposer à tous les employés d'une même entité professionnelle de débuter et terminer leurs journées à la même heure. Et comme aux USA, donner accès aux véhicules ayant 3-4 personnes à bord à utiliser les voies de bus. Faciliter, par des mesures incitatives et pécuniaires, le rapprochement des salariés de leur lieu de travail. Il est curieux de constater le mouvement browniens des véhicules qui circulent à contre sens, comme si le travailleur habitant l'ouest ou le nord,  travaillait à l'est ou au sud et réciproquement.