Moins de changements de station en métro, plus de bus directs et passages plus fréquents (mon parcours augmente de 20 à 45 min par trajet en prenant les transports en commun, on est de plus serré comme des sardines) Amplitude horaire des bus et métro à revoir en soirée, nuit. Le weekend, j'utilise le vélo ou les transports (au temps que faire se peut) Tarif SNCF moins élevé (il me coute souvent moins cher de prendre ma voiture) Je dois payer maintenant une vignette de 40 €/an pour avoir le droit de payer un stationnement résident. A chaque fois, les mesures sont prises pour taper encore plus sur les contribuables.