- Plus de pistes cyclables sécurisées. - augmenter la limitation de vitesse sur les pistes cyclable là où c'est possible. Il faudrait classer les pistes (autoroute, zone faible vitesse...) Sur les autoroutes à vélo on pourrait rouler plus vite (comme c'est le cas pour les voitures) - Le transport en commun en campagne c'set bien mais pas efficace du tout.  - On entend dire que le co-voiturage est incompatible avec  son boulot. C'est souvent vrai. Il faut que le patronna prenne sa part de responsabilité pour promouvoir le co-voiturage (Arrêter les réunions le soir, les horaires incertains et changeant à la dernière minute....). C'est compliqué de s'accorder sur les horaires entre co-voitureurs à cause des contraintes du boulot.  Certaines communes transportent les enfants à cheval (calèche). Très bonne idée. J'espère qu'il existe des aides de l'état !