Mis en place de transport (bus, ouverture de lignes ferroviaires pour les zones rurales) pour les longues distances (les personnes travaillent de plus en plus loin à voir 50 à 70 kms de leur travail).  Eloignement dû à un coût de immobilier plus important en ville, et moins de travail dans les zones rurales.  Donner à la possibilité d'entreprises de s'installer dans les zones rurales. Développer des centres pour regrouper les services publics (impôts, poste, sécurité sociale, justice...) pour éviter les déplacements.