A - En province, se déplacer pour se rendre à son travail coute cher, et généralement ceux qui ont peu de moyen se logent loin des centres d’activités. Il faut rendre gratuits les transports en commun (au moins pour se rendre à son travail). A Paris, les entreprises payent la cartes Orange a leurs salaries. Pourquoi ne pas généraliser cela à tout le territoire et demander à toutes les entreprises de rembourser les transports en commun pour se rendre au travail et/ou de favoriser le télétravail quand c’est possible ?  Cela aurait 2 avantages: -	Diminuer les bouchons aux abords des grandes villes -	Favoriser le pouvoir d’achat des salaries B - Personnellement, je suis pour la diminution de la vitesse des voitures sur autoroute à 110km/h, même si cette mesure sera forcément impopulaire. C - Je suis aussi pour l’augmentation de la taxe carbone et donc du prix de l’essence (mais seulement si les transports en commun sont gratuits) D - En France, on a l’électricité nucléaire. La voiture électrique ne produit donc que peu de CO2… Il faut favoriser les voitures électriques en continuant les aides de l’Etat ou en incitant les constructeurs à baisser leur prix.