Dans les régions rurales le "transport en commun" n'est pas facile. Il serait essentiel de relancer le TRAIN, en priorité les lignes secondaires, les plus utiles et les plus sacrifiées dans les dernières décennies au profit du TGV, enfant chéri de nos cadres et de nos métropoles. On peut confier au car les liaisons là où il n'existe pas de réseau ferroviaire, mais c'est un pis-aller, n'en déplaise à notre président, addict des grandes lignes de cars. Le train sera toujours plus écologique que le car, mais il faut abandonner une logique de pure rentabilité à court terme, actuellement en vogue.  En Allemagne, en Pologne, il y a un excellent réseau ferroviaire, des dessertes pratiques et abondantes et les tarifs (notamment en Pologne) sont particulièrement attractifs! Il faudrait être fou pour prendre sa "bagnole". C'est donc bien une question de volonté politique ou de manque de volonté dans le cas français.   Il en va de même pour le fret, qui contre toute logique a quasi-abandonné le rail et la voie d'eau au profit de ces myriades de poids lourds (et super-lourds) qui défoncent les routes et empoisonnent l'air. Nos voisins suisses, pas si bêtes, les obligent à passer par le rail, mais ce ferroutage étant plus coûteux, les transporteurs détournent le trafic vers la France. La pollution alpestre est ainsi "externalisée", elle aussi. Et le gouvernement français, tremblant devant le lobby des transporteurs, regarde ailleurs ou prend des mesurettes. Donc il faut au-delà des encouragements aux solutions individuelles (économies d'énergie, covoiturage, autopartage, etc.) une VRAIE politique pour promouvoir des solutions écologiques, économiques et ergonomiques : le transport public, le fret ferroviaire et fluvial.