Les derniers modèles de véhicules diesels semblent avoir la même qualité que les voitures essence. Et elle consomment 10 % de moins. Elles émettent donc moins de CO2. Cette remarque pour observer que la tendance à les supprimer du marché repose sur une idéologie dévoyée et non sur une nécessité sanitaire. Il serait temps de redonner leurs rôles aux académies plutôt qu' à des associations dont la stratégie est surtout médiatique: certaines, mondiales et à gouvernance opaque, propagent régulièrement des fake news qui pèsent sur l'opinion des populations, parfois de manière très injustifiée. Priorité à l'avis des académies et d'entité nationale dons les recommandations sont systématiquement ignorées (Cour des comptes, CRE par exemple)