Impossible de prendre les transports en commun car le train est jamais à l'heure, de plus projet de fermer la gare proche de chez moi. Et pendant ce temps, les élus, pour gagner 20 min entre Nice et Paris pondent le projet de LGV alors que c'est un scandale environnemental et la population locale traversée par le train n'aura aucun bénéfice, juste le saccage de son environnement. Il faudrait aussi repenser la mutation des fonctionnaires qui pour certains ont des postes à 80km de chez eux alors qu'il y a des postes équivalents proches. La mobilité est très opaque, clientéliste.