qu'elles conviennent à mes besoins et à mes possibilités physiques et financières ! Mais là encore le problème est mal posé : les solutions ne peuvent être que dans la proximité, elle des services, des commerces, des loisirs, et surtout du travail. Autrefois les grandes entreprises construisaient des logements et de véritables villages pour leurs employés, d’autres organisaient un ramassage collectif desservant les zones rurales. Ces formules sont sans doute à adapter aux aspirations contemporaines, mais toute la politique du logement et de l’aménagement du territoire est à revoir : repasser d’une « aide  aux personnes » inefficace en terme de mixité sociale, et de mobilité géographique, à une « aide à la construction » permettant de fournir des logements de qualité et de proximité à bas prix pour tous.