Je vais au travail depuis 18 ans en vélo en IDF. Il n'y a aucune incitation financière alors que le pass navigo est remboursé par moitié. Je passe les vols de vélos, les accidents, le problème du stationnement (refus que l'on mette son vélo à l'abri dans le collège, lycée, Maison des examens d'Accueil...). Enseignant, les ordres de mission ne prennent pas en compte le vélo, donc pas droit à un quelconque remboursement... il vaut mieux utiliser sa voiture !!! Il faut mieux protéger les cyclistes des automobilistes, il faut compenser financièrement l'usage du vélo (150 euros ./an pour les profs, les élèves). Il faut obliger les centres commerciaux, gares RER, stations de métro...  à installer des parcs de stationnement surveillés (vidéo-surveillance).