J'utilise déjà les transports en communs à chaque fois que possible. Ou j'y vais en marchant pour les petites distances (moins de 4 km). En fait, je n'utilise ma voiture que pour aller travailler car c'est difficile d'y aller en transports en communs, et parfois aussi quand je dois absolument me rendre dans un hypermarché (assez loin quand même) et que je dois ramener beaucoup de courses ou des choses encombrantes. Ce n'est alors pas possible de le faire en transports en communs. Pour tout les autres cas, je n'utilise JAMAIS ma voiture.