Pour convaincre les gens de prendre le vélo, il faut montrer l'exemple partout : l'élite doit montrer l'exemple, les maires, les députés, les patrons, les acteurs de cinéma, les fonctionnaires, les sportifs... Il est nécessaire que nos enfants aient des exemples responsables et irréprochables constamment sous les yeux. Actuellement, les exemples qu'on nous montre c'est de s'empiffrer, de se pavaner en grosse cylindrée, de jouer (cinéma ou sport), de chanter... allez gouverner un peuple dans de telles conditions, c'est même pas la peine d'essayer. Pour remonter le courant, faut le courage du saumon mais pour se laisser aller à descendre le courant, n'importe quel poisson crevé peut y arriver. Ensuite, si vous donnez de la terre à tous les malheureux, vous aurez accompli une grande révolution. Cette distribution aura pour premier avantage de supprimer l'oisiveté de la classe qui ne fait rien et pense à mal, qui promène l'ennui, la fureur de jouissances et le dégoût de la vie commune, je parle des riches comme des pauvres. La terre est le moyen le plus efficace d'assurer la liberté et la dignité à tous les hommes et la première de toutes les lois sociales est la garantie et l'indépendance de la vie. La terre a été faite pour tous les êtres vivants et depuis le puceron jusqu'à cet insecte orgueilleux qui s'appelle l'homme, chaque être doit trouver sa subsistance dans les productions de cette mère commune. Enfin, les productions de la terre étant destinés par la nature au besoin de tous, le peuple a le droit incontestable de resserrer dans de justes limites l'avidité et la voracité des riches propriétaires et des accapareurs ainsi que de fixer le prix des denrées de premières nécessités. Tout ce que les riches accaparent au-delà de ce qui peut les nourrir est un vol social et il est donc juste de le reprendre. Sans une certaine proportion entre les fortunes, les avantages que celui qui n'a aucune propriété retire du pacte social se réduit à presque rien. Il aura beau avoir du mérite, travailler, peiner, il sera toujours dans la dépendance, toujours cloué à un travail accablant et la liberté même qui console de tant de maux n'est plus rien pour lui. Cette crise sociale actuelle montre enfin qu'il faut dédommager tout un peuple de l'injustice de ses oppresseurs. Le problème, c'est qu'après 2 siècles d'exode rural et de dévalorisation du travail de la terre, vous aurez du mal à remonter le courant. Tout a été fait pour détourner le peuple de la terre. La multiplication des banques d’épargne et de dépôt, la mobilisation de la propriété industrielle en titres et valeurs à petites coupures, ont permis une certaine diffusion du capital, si l’on peut appeler de ce nom la misérable parcelle qui est à peine une assurance contre la maladie prochaine ou le chômage menaçant. Cette dispersion des miettes du capitalisme n’empêche pas du tout l’énorme concentration de la fortune aux mains d’une oligarchie mais contribue à compliquer l’état économique et moral des démocraties contemporaines. Si médiocre que soient les petites économies, si menu que soit le titre des petits porteurs, si disproportionné que soit l’infime intérêt qu’ils reçoivent à la lourde exploitation générale qu’ils subissent sur tout leur travail, ce titre suffit souvent à les mettre en défiance contre tout renouvellement social. Par un pauvre fil d’argent, les haillons des misérables sont cousus au manteau de pourpre du riche. Mais enfin l’élan révolutionnaire est au moins amorti chez eux et c'est ce à quoi les plus riches voulaient arriver... une exploitation à vie pour quelques pions de Monopoly, toujours repasser par la case départ et toujours retomber sur la case du malheur... Et si l’on ajoute à cette complication déjà si grande, les fonctionnaires de tout ordre qui, selon leur degré dans la hiérarchie, apparentés à la classe des prolétaires ou à la classe des capitalistes, ou situés entre ces classes, mais qui ont des habitudes d’esprit particulières, tous ceux aussi qu’on appelle des intellectuels, la démocratie apparaît comme une masse prodigieusement confuse. Il semble même qu’en donnant un égal suffrage à toutes ces individualités disparates, elle ne peut aboutir qu’à un chaos à peu près immobile, à un désordre morne et figé.