Rétablir des transports en commun en zone rurale. Remettre en état certaines petites lignes SNCF. Le remplacement des trains par des cars coute cher puisque ceux -ci circulent souvent vides . Les collectivités gaspillent l'argent pour financer ces cars TER ; Les gens préfèrent les trains d'autant qu'ils paient aussi cher le billet de bus que le billet de train tout en n'ayant pas les avantages de ce dernier. Faire évaluer les remises en état de ces lignes par des organismes indépendants et comparer les devis avec ceux de la SNCF il y aurait peut être des surprises. Remettre des correspondances dignes de ce nom et ,ne plus laisser des voyageurs attendre parfois plus d'une heure dans des gares fermées sous la pluie ou la neige. Depuis plusieures années, la SNCF a tout fait pour fermer ces lignes en allongeant les temps de parcours, en supprimant les correspondances et en mettant de mauvais horaires. Il est bien évident que certaines lignes ne peuvent plus être rentables mais d'autres oui.