Je ne suis pas à convaincre. Je veux bien utiliser les transports en commun (c'est ce que je fais d'ailleurs pour aller de chez moi en ville : voiture car pas de bus qui va jusque chez moi, bus et métro). Pour aller au travail pas de solution actuellement... On a privilégié jusqu'à présent, un développement en toile d'araignée : du centre ville à la proche banlieue. Aujourd'hui je travaille dans une autre ville de banlieue à 12 km de mon domicile situé dans un village. Il n'y a aucun bus qui fait la liaison entre ces deux points. Il faudrait que je passe par le centre ville... Infaisable.