Elles sont parfois utilisées. Par exemple combiner nos sorties pour ne pas multiplier les déplacements, véhiculer vers le lycée les enfants des voisins et réciproquement. C'est quand même plus ou moins difficile à mettre en oeuvre. En l'état, les bus desservant ma zone devraient être remplacés par des navettes, car les croisement sont difficiles et les bus assez vides (pour l'instant), desservir plus d'endroits, et avoir une fréquence bien supérieure. A terme, la circulation devrait être aménagée pour une priorité aux transports en communs. Les chemins piétonniers ni même les pistes cyclables ne sont guère considérés. Lorsque l'on voit des trottoirs partagés en 2 par une ligne blanche pour créer de la piste cyclable, où même prendre de la chaussée pour en faire alors même qu'une piste cyclable parfaite (non en contact et parallèle à la route) existe, cela décrédibilise les pouvoirs publics qui raisonnent, à l'évidence, en kilomètres de piste et non pas en continuité de réseau cyclable. Dans mon entreprise, la casi majorité de ceux qui venaient à vélo ont été victime d'un accident. Ils ont pratiquement tous continué, mais on peut supposer que cela n'a pas encouragé les vocations. Revenant à ma zone de résidence, le terrain est accidenté, rendant le vélo peu attractif, sauf pour les plus sportifs. Il n'y a pas de pistes cyclables pour aller vers le métro, il n'y a pas non plus d'aménagements pour mettre les vélos à l'abri. Finalement, il n'y a que pour le terrain accidenté que l'on peut s'adapter en utilisant un vélo électrique. Chaque fois que nous allons au centre ville, une personne nous dépose au métro (à 4 km) et fait l'aller-retour où alors nous parquons le véhicule à proximité de l'une des stations. Notons aussi que le parking de la tête de station est presque toujours complet. Incidemment, si tout le monde roulait à vélo, où l'état puiserait-il ses ressources?