J'ai utiliser le train pendant 1 an. Il y a une rame par heure et la SNCF refuse d'en mettre plus. J'appréciai ce mode de transport, toutefois il me demandais 20mn de plus pour le trajet porte à bureau, et ce deux fois par jour, soit 3H10 de perdues par semaine. Il n'y avait pas toujours de la place assise (25 mn debout quand même) et c'était bruyant. Mais je n'avais pas à conduire et l'employeur me finançait 50% de mon abonnement. J'ai arrêté d'utiliser le train quand la SNCF a unilatéralement imposé un changement d'horaire d'une demi heure le matin et de même le soir, rendant impossible une utilisation compatible avec une vie familiale (1h de plus de perdue par jour en raison de mes horaires de travail). Et aussi, après une grève d'un mois qui m'a fait me souvenir du confort du transport en automobile. C'est donc un luxe que j'ai choisi de m'offrir, et je n'y renoncerais pas sauf si la situation dans les transports en commun effectue sa vraie révolution. Pour être totalement honnête, je n'y crois plus, car la notion de service public à purement et simplement été passée par perte et profit,  en se frictionnant à la logique financière, et aucun politique ne souhaitera jamais revenir sur ce point.