prévoir des moyens facilités : comment rapporter son pack d'eau dans un bus? la question de la qualité de l'environnement est trop l'affairé de chercheurs, qui chaciun donné son information sans relativiser les assertions ; les mesures pour l'environnement sont les premières à devoir faire l'objet de referendum   il faut faciliter les choses pour que le progrès se mette en route ; pourquoi ne pas inverser le système du drive ? c'est à dire imposer aux moyennes et grandes surfaces de livrer systématiquement ; mais on dira que ce nets pas réaliste!!! il faut rapatrier d'urgence toutes les installations commerciales qui se sont étalées en périphérie des villes. tout est fait et a été fait sur le principe que la périphérie des villes était le lieu magique du développement commercial!! et depuis l'abandon de la loi Royer, on a laissé faire les élus locaux avec les conséquences que l'on connait aujourdhui;