Elles ne sont pas assez souples avec mes horaires et bcq trop couteuse en temps pour s'organiser ou etre reactif aux demandes de mon travail. Je les utilise dès que je peux et avec mon mari, on s'est organisé pour n'avoir qu'une voiture. Mais en milieu peri-urbain ou rural, la voiture reste la solution indispensable. Et s'il vous plait, donner des infos claires aux personnes qui veulent changer de voiture car l'electrique pose le probleme du nucleaire et on n'a aucune info sur l'impact liés aux batteries ou encore aux conséquences geo-politiques liés à l'achat des composantes de ces dernieres. Bref, plus d'informations objectives et completes (meme si c'est pour dire qu'on a pas d'info sur tel ou tel sujet) et de transparence et laissez nous agir en tout conscience.