Aider à l'abandon de la propriété de son moyen de transport en assurant LOCALEMENT un système de transport en libre service, à la demande et de proximité. Disposer d'un véhicule avec ou sans chauffeur mis en place par la collectivité à moins de 2 minutes à pied qu'on peut abandonner à destination. Disponible pour un autre usager. Retrouver à moins de 2 minutes à pied un autre véhicule pour le trajet retour... Ainsi Paris  intra périphérique pourrait déjà être 100% piéton (métro, tram, bus, RER, vélos, trotinettes, ...). La circulation des riverains restant possible dès lors qu'ils disposent d'un emplacement de stationnement clos.  La voiture restera toujours le moyen de transport à la demande sur longue distance. Sauf interconnexions des métropoles avec en complément des connexions multi modes de transports (régionaux et locaux)  Aider à l'abandon de la propriété peut aller plus loin encore. Avec une offre de véhicule à la demande suivant l'usage: petite voiture pour le local, moyenne voiture pour les courses, grande voiture pour les vacances, petit utilitaire pour un déménagement.