Solution alternative, le bus gratuit chez nous dans la région dunkerquoise est un plus, pas un tout. J'utilise mon véhicule à essence pour certains déplacements ponctuels à certaines heures de la journée lorsque les transports en commun sont en surcharge et que nous, personnes âgées, serions tenues de voyager debout craignant l'inconfort et les chutes. De surcroît se pose aussi le problème de l'hygiène. Le monde ne voyage pas seul mais traîne bien souvent dans son sillage une flopée de virus divers et bactéries non moins recommandables.   Alors, tant qu'à avoir une maladie, mieux vaut garder la sienne que prendre celle d'un autre.