Je suis sur un périmètre historiquement très contraint, et defficient (40 ans de retard en matière de TC). La première incitation, seraitr de voir le gouvernement donner enfin les millions promis au territoire pour les efforts insensés d'équipement qu'il s'efforce de programmer sans voir l'ombre d'un sou de la participation de l'Etat. La deuxième serait de bénéficier du maillage projeté moyennant ce respect de la parole donnée quelle qu'aient été les tendances des prometteurs, car on reste de parti en parti au pouvoir, dans une urgence d'intérêt général bien au delà de tout clivage.