Pour notre santé, pour celle de la planète, il faut n avoir recours à la voiture que lorsque c est indispensable. La marche est la meilleure alternative pour moi. Cela n a aucun coût, pour ma petite retraite . Pour des trajets plus longs, certains bus sont gratuits dans ma commune....mesure pour compenser la hausse faramineuse et du nombre d emplacements de stationnements payants, et la hausse des amendes. Le centre ville meurt aussi chez nous, aulieu de mettre de l' argent dans des campagnes de pub pour arrêter cette mort des commerces en centre ville, ce n' était pas un bus gratuit qu il fallait, même si c'est  bien, il aurait fallu rendre les stationnements, en proximité du centre ville gratuits....la maire a fait le contraire : multiplication des stationnements, renchérissement des pénalités......Alors les grandes surfaces avec leurs parkings immenses et gratuits gagnent le Paris...sauf pour ceux qui résident en centre ville, et qui apprécient ,eux, ces commerces de proximité et de centre ville.    Par contre, si je ne aime pas ces solutions de communication voiturage,  il faudra en arriver là, car entretenir une voiture devient hors budget. L entretien annuel est très, très coûteux. Si un renouvellement de pièces s impose, c est parfois difficile un coût trop élevé. Les contrôles techniques sont lourds, même avec un montant de 80€ environ, pèsent sur 2 mois de budget. Le coût du carburant devient un empêchement à utiliser cette voiture.........Mais en tant qu ancienne commerciale, cette voiture dont il m arrangerait de m en débarrasser, j en garde le coût, donc l utilisation pour des raisons valables, pour le seul plaisir qui me reste de mon activité professionnelle: celui de conduire.....pour l instant!!!!!?  .