Mettre la France au niveau des Pays Bas pour les infrastructures cyclables et les services associés  Miser sur la complémentarité des transports collectifs et du vélo comme alternative possible à la voiture de bout en bout : places pour les vélos dans les trains (cf Interloire), stationnements et vélostations dans les gares et points d'arrêt, cheminement d'accès cyclables aux transports publics,...   Stopper les vagues de fermetures de lignes et de gares imposées par la SNCF dans toutes les régions. Même en Hauts de France, où la Région se positionne pour ne rien fermer,  sont actuellement fermées par décision SNCF  Ascq-Orchies, St Pol Etaples, Abbeville Le Tréport... et d'autres vont suivre (Lille-Comines,...)  Pouvoir acheter son billet dans les véhicules sans supplément si les opérateurs sont incapables de les vendre en gare. La SNCF est en train de mettre en place un plan national pour majorer très fortement tous les achats à bord des trains. C''est inacceptable.