Et habitant la campagne, les transports en commun n'ont que peu d’intérêt pour moi, et serait contre productif. Et le reste est trop compliqué, pour les gens de province. Faire 5 km en ville est autre chose que 30 pour aller au travail, 5 pour aller a la boulangerie ou a la poste,... L'hydrogène en tant que chargement rapide, autonomie, ... serait l'idéal, et je passerai sur une voiture qui utilise se moyen de propulsion. Une reflection avant d'installer des bornes de rechargement de voiture en électricité , plutôt vers l'hydrogène qui peut se stoker (heures creuses...)... et des stations à hydrogène.( en France on investit sur tout et n'importe quoi sans réfléchir, enfin c'est mon impression) .