Une plus grande fréquence de passage des transports en commun (moins de 15 mn) Pouvoir garer son vélo en toute sécurité et disposer de douche au lieu de travail. Pouvoir recharger la batterie au lieu de travail. Développer les pistes cyclables spécifiques en site propre. Faciliter le transport du vélo dans les transports en commun. Développer l'auto partage sur de petits trajets, avec des applications adaptées type "uber" géolocalisant le proposeur et les demandeurs, avec paiement en ligne, sans transaction en liquide.