Rénovation énergétique  Le logement représente environ 30 % de notre consommation d'énergie. La rénovation énergétique peut faire baisser ce poste de dépense.   Pour cela, il est indispensable de faire varier les aides à la rénovation énergétique par un dispositif unique et progressif soutenant les travaux les plus performants pour que les professionnels s'engagent à proposer les solutions les mieux adaptées aux économies d'énergie.   Et, surtout augmenter les différents plafonds de ressources pour que les familles bénéficient davantage d'aides pour réaliser des travaux de performance énergétique dans leur logement afin de soulager financièrement les ménages.   En particulier les plafonds de ressources suivants : les aides du programme « Habiter mieux » de l'ANAH les aides des entreprises de fournitures d'énergie (CEE) pour coup de pouce isolation et chauffage. du chèque énergie