Je ne me déplace pas tous les jours et, parfois, même pas toutes les semaines, sinon à pied.  Il existe une ligne de chemin de fer pour accéder à la grande ville la plus proche de chez moi (Perpignan, à une demi-heure environ et à trente kilomètres), mais celle-ci est condamnée depuis l'ouverture de l'enquête qui a suivi l'accident dramatique de Millas. Cela dit, même lorsqu'elle était fonctionnelle, les horaires n'étaient pas suffisamment étendus et fréquents pour, par exemple, aller au théâtre le soir par ce moyen. Il en est de même pour les lignes de bus qui n'offrent que peu de possibilités pour ce type de sortie.  Par ailleurs, les habitants des Pyrénées-Orientales ne recourent que très peu au covoiturage qui n'est pas entré dans les mœurs. Lors des deux premières années de mon installation ici, je proposais systématiquement trois places dans mon véhicule dès que je me rendais à Perpignan ou autre ville du département. Contrairement à mes annonces concernant des trajets plus longs (mais très rares), je ne recevais jamais aucune réponse. J'y ai donc renoncé, hélas.  En corollaire de ces constats, il me semble impératif d'encourager les implantations très locales de commerces et services. Pour moi qui ne me nourris qu'en aliments bio, je ne peux compter sur aucun point de vente dans ma commune d'un peu plus de 2 000 habitants. Et parallèlement, il faudrait que les élus locaux cessent cette course obsolète et insensée aux nouvelles implantations de grandes surfaces commerciales, lotissements périphériques et zones d'activité fantomatiques.